To ngin long hapoh ka jingpynbyrngia .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden bad kiba mynsaw .
Hynrei hadien ka snem 1957 ka sorkar India ka la ithuh ia kane ka jaka die stock kum ka jaka die stock kaba hakhmat eh jong ka ri India , hapoh ka Securities Contract Regulation Act , 1956 .
Ngam kwah ban long ka bynta jong kane ka jingialehkai nombar .
U David Warner bad u Chris Rogers ki la long kiba tbit bha bad ki la buh ïa ngi na ka bynta ka innings kaba sah .
Nangta pynleit jingmut sha ka jinghikai kaba iadei ha ka kot lyngkdop Khubor Babha .
Bad nga la ju byrngem jur da ki kyntien bad ki kti .
Ka Bank Nifty ka la ïoh biang ïa ka jingmyntoi ha ka sngi da kaba pynmih ïa ki jingmyntoi kiba khraw.
Kata ka long kajuh ka jingkhein bad 76 minus 9 .
Hynrei ngam sngewthuh da ki kyrteng kiba ki khot ia nga .
U dei u nongtied bol ba stet ba nyngkong eh na ka jaitbynriew India ban mihkhmat ïa ka West Indies ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ha kaba u la ïakhun ïa ki Test , One Day Internationals bad Twenty20 Internationals .
Ia ki tiar jong ka kompiwtor lah ban phiah nyngkong eh ha ki 3 bynta .
Ka jingai bam jong u syiem ka la pynpaw ruh ia ki ban pynkhein ia ki kyndon bam ba la buh da ka Hukum u Moses .
Hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia na ka liang u SSP ruh u la poi sha katei ka jaka ha ryngkat u ophisar jong ka circle u Pradeep Yadav .
Baroh kita ki jaka ki long kiba itynnad .
Ki nongrep ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka Rupee ka plie ha ka 71 . 70 haba ianujor bad ka jingkhang jong ka sngi Balang kaba 71 . 71 .
Hapoh ka Tamil NaduNadu Agricultural University 14 tylli ki college , 39 tylli ki jaka wad bniah bad 14 tylli ki Krishi Vigyan Kendra ki treikam .
Ka jingduhnong na ka daw ka jingjia aksiden la antad ba kan long T.30 Lak tyngka .
Baroh ki don 27 tylli ki kynhun ki khynnah shynrang bad 22 tylli ki kynhun ki khynnah kynthei kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka command ban run haba buh ia ka video VCD .
Ka Telephone ha ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri hapdeng u myntri rangbah bad u Boris Johnson , u myntri rangbah duh jong ka ri United Kingdom u myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia u Mr .
U la long u president jong ka Faridpur District Bar bad u nongpynroi ia ki katto katne ki seng ai jinghikai , ka imlang sahlang bad ka seng ai jingiarap .
Lehse ka jingpynbyrngia kaba khraw tam jong ka ka long ka jingshad jong ki khynnah kynthei Santal .
Ha kane ka elekshon local la ïohi ïa kiba bun ki nongïalam ba kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP , ki heh ka party , ki myntri synjuk , ki myntri rangbah ba mynta bad barim , kiba ïalap elekshon .
Ka sngi ba nyngkong ka la ïohi ruh ïa ki jingïathuh lyngkot sha ka kynhun shipai ba ïatreilang halor ka jingtip lyngkot jong ka ri Malaysia , ki jaka lehkai bad ki bynta jong ka jingïada .
U hap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew pyrshah .
Ha kaba kut jong ka snem 1908 u Hulme u la ai ia ka kot jong u Ka Jingkren shaphang ka Poitri Mynta sha ka klob .
Ha ki por ba sdang jong ka jingpang dei ban pynlong ia u mrad ban iaid kai jem .
Hapoh ka jingiateh , ka Group kan siew ia ka pisa ba kongsan bad ka sut sha ki nongai ram katkum ki tarik ba la buh .
Ka jingkylli ka long : balei ka la jia ?
Haduh u snem 2011 ki don baroh 413 ngut ki briew kiba trei ha ka shnong .
Ka BSP ka la jop 99 tylli ki seat kaba long haduh ar shah ia ka jingkheiñ kaba mynshuwa .
Ngam lah ban iohi ia ka jingim .
To ngin ia shongthait ynda ngi la thait ban iaid .
Ki rong saw , pink bad peach ki pyni ia ka jingieit .
Ka video jong katei ka jingjia kaba la jia ha ka sngi palei ka la saphriang ha ki social media .
Ka New Zealand ka la jop da lai ron .
Ka TRIER , kaba don ka history kaba 2,000 snem shadien , ka dei ka nongbah kaba la rim tam ha Germany .
Kane ka dei ruh ka jingthmu ba kongsan jong ka India .
La pynmih da ki Nongsakhi Jehobah .
Ka Kashari ka la ong ruh ba ym dei ban shah pynkhih ia kano kano ka Kashari ha kano kano ka jingiakren sain pyrthei .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar kan long ha ka 3 tarik u Naiwieng bad ia ka bynta kaba lai kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng 2019.
Ka jingkren kaba pynmong ka kham bunsien ka dei ka jingeh jong ka dohnud ban ia ka shyntur .
Kiba iap ki kynthup ia ki phra ngut ki nongtrei jong ka liengsuin bad 12 ngut ki shipai .
Jied kawei ne bun tylli ki file .
List jong baroh ki apps China kiba la shah khang na India
Balei La shim ba ka long kaba ym donbok
Haba ngi la leh ia ka operation jong phi ngi la lap ia kaei kaei kaba kyrpang bha .
U la long u nongialam jong ka seng jong ki nongtrei ba marjan .
Ha ka The Times Wales u la ong ba ki briew shimet kim dei ban pynbeit ia la ki jong ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki ha ka Wikipedia , da kaba iathuh ha ka The New Yorker ba katei ka standard ka treikam ia u hi ruh kumjuh .
Pyrkhat ia nga , ka kmie jong phi kan sa pyniap ia nga .
La ai ruh ia u da ka jingpynbna .
U la mih madan na ka bynta ka Spain ha ka Euro 2000 .
Halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei ki pulit ki la kem ia u Dey bad sdang ia ka jingtohkit .
U Aamir Khan u rakhe ia ka sngi kha jong ka tnga ka Kiran Raos ha Meghalaya
" " " Hynrei nga tip ba nga donkam ban ap ia ka por kaba biang bad ban ai ia ka 100 percent jong nga man la ka por ba nga ioh lad ."
Kumta, ka long kumba 4. 5 billion snem ka rta .
Nga long uba kyrpang ban ithuh ia u .
Ka dor jong ki mar umphniang ka shong ha ka dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ki riew shemphang ki la pynshisha ba ka por naduh ba kha haduh 6 snem ka dei ka snem kaba eh tam na ka bynta baroh ki khynnah .
" Haba bynrap shuh shuh u General Secretary ka All India Kisan Sabha u Hannan Mollah u la ong " " Ngi donkam ban rah ia kane ka jingiakhih shakhmat ."
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki ju khublei ia ki nongwan da ka sha . "
Ka ain iada ri kam batai ia ka kyntien pahara ri hi .
Kane ka jinglong ka lah ban wanrah ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ha ka jingleit jong u sha Jammu u Myntri kam pohïing u la ïashim bynta ruh ha ka Swachh Bharat Abhiyan bad u la ai ruh ïa ka jingkular Swachhta sha ki ophisar BSF , ki jawan bad ki ophisar .
Kiba kwah bad kiba dei hok kin lah ban apply online ha fci . gov . hapoh .
Kum ki nongmihkhmat jong ki , phi don ka kamram kaba khia ban pyndep ia ki jingangnud jong ki .
U la ioh ia ka jingburom ha ka por ba u poi ha iing PM ha ka por ba u poi .
Ka Kareena Kapoor Khan Ka Hiar Kyrshah Kaba Kyrkhei Ha Ki Troll Ki Khot Ia Ka Ka Kmie Ka bym Sumar Ia Ka Taimur
Ngan bud ia kano kano ka hukum ba ka iingbishar kan ai .
Kumta ban leh ia ki kam iing kam dei ka jingeh satia .
Kaei kaba U Jisu u pyni nuksa shaphang u thiat shaphang ka jingroi ba kynja mynsiem ?
" " " Kumba phi tip , ka India ka la shim ia ka jingkhih paidbah ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien pyndonkam . " " "
Ki nongpyndonkam kin ioh baroh 61 tylli ki dur ba la shna kyrpang , kynthup 32 tylli ki dur thymmai kiba shai bad 29 tylli ki dur thymmai kiba dum .
Ka jingthmu jong kane ka camp ka long ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ka jingpang dohnud hapdeng ki paidbah .
U General Bipin Rawat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Nga la kyrmen ia kaei kaei kaba kham tynrai khyndiat .
Ha Punjab bad Haryana ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la hiar katto katne sien hapoh ka jingshit kaba ju long .
U Sri Sri uba dei na ka ri Andhra Pradesh bad u myllung u la wanrah ia ki rukom ba thymmai jong ka jingpynpaw pyrthei ha ka thoh ka tar Telugu .
Ki kynthup ia ki maw ba la shna da ki dur jong ki briew bad ki mrad .
Ia ka sensor array la shna kum ka tynrai kaba skhem kaba la ker sawdong da ka um kaba pynpoi ia ka um kaba don da ka sniehdoh kaba jem .
Ki khubor lamler ki ktah ia ki briew kiba rit paid ruh .
La kem ia ka hadien ba ka hima ka la hap .
Ka jingiakop mareh ka la long ha ka janmiet jong ka sngi Balang bad sngi Saitjain .
U la pynpaw ba kane ka dei ka daw balei ba ka imlang sahlang jong u briew ka la shah khang ha ka jingialeh kaba man ka por ban ioh ia ki kyrdan kiba kham halor jong ka jinglong hok bad jinglong mar ryngkat .
U Myntri kam bar ri u Khawaja Asif u la kubur ba ka don ka LeT bad ka JeM napdeng ki kynhun ba la khang ha ka pyrthei kiba treikam napoh ka Pakistan .
Ki khlem pynpaw jingtip bniah halor ka jingtohkit jong ki haduh mynta .
Phi lah ban don tang kawei ka tnga ha ri Sepngi .
U Comrade Moni Singh u president jong ka party u la long u dkhot jong ka advisory council jong ka sorkar Bangladesh ha ka jingshah beh shnong .
Ka iew kali jong ka ri India ka dei kawei na ki iew kaba kiew stet ha ka pyrthei .
U Logano u la mihkhmat da kaba 51 kol .
U Rohit Sharma bad u Steve Smith
Ki jingkren jong ki kmie ki kpa ruh la buh jingthoh .
katno na ka ngi lah ban ioh , .
Ka Darwin ha Australia ka dang don hapdeng ka jingpynkhreh na ka bynta ka jinglehkmen shuti ha u snem 1974 haba ki siren ki la maham ia ka eriong kaba la wan .
bad kum ka jingbam jem .
Ki doktor ki la ong ba ka la iap na ka jingshah pynshitom .
U S Jaishankar u ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ki briew ki ïakynduh ha Asia
Ia ki tiar shimet jong u Neil Armstrong yn sa die lilam
Bad u ieng , u pynpoi ia ka poim jong u na ka jingkynmaw , u mih na ka jingkhang , bad ha ka khyllipmat ba u leh kumta , ka jaka bam ka twa .
Ka la ong ba ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki nongthied jong ngi ki lah ban ïoh mad ïa ki jingshna bad ki dor bapher bapher ryngkat bad ka jingpynthikna jong ngi ïa ka jingbha bad jingkhuid jong ka jait jingdeng jong ka ri ha ka dukan jong ngi .
ka jingshah thombor jong ki Naxal dang shen ha Chhattisgarh
Ka AP SSC 2020 board exam kan sdang naduh ka 23 tarik Risaw .
U myntri ka tnad rel u Sheikh Rashid u la bthah ia ki bor ba dei peit ban leh mardor ia kiba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Kynmaw ba ngi dang long ki bym janai .
La ai jingbam ia ki nongwan mynstep bad janmiet ryngkat bad ka jingbam miet .
Hynrei da ka jingrep thymmai ia u shniuh , u duma bad ka shini , la wanrah ia ki mraw kiba bun ban wan trei ha ki kper .
Ha ka jingïahap bad kane ka jingpynbor jong ka tnad , la pynrung ïa ki kyrdan ai khusnam thymmai na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei bad na ka bynta ki nongpynïaid jngohkai pyrthei kiba kyntiew ïa ki bynta ba kyrpang ha u snem 2011 .
Ka Deepa Malik kadei ka thei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka Paralympics .
Baroh ki note ki dei kiba shongdor Rs 500 .
Kawei pat ka Ri lehnoh ka la mih lyngkot ha ka por ka jingsynshar ka America : ka Tagalog Republic ha Luzon , hapoh u Macario Sakay .
Ka sim rit kaba ieng halor ka jinglum lang jong ki maw .
Ki briew kim ju iaieit shuh .
Ka por bad ka por ki dur bad ki video jong ka kiba leh yoga ki ju saphriang ha ki social media .
Mynta la khang ia ka mukotduma .
Kum ka prokram jong ka jingkhih , la buh jingtyrwa ban pynsangeh noh ia ka jingsiew ia ka khajna khyndew bad khajna , bad ban ialeh da ki tiar .
U Senior Superintendent of Police u Subhash Chand Dubey u la ong ba ka bor synshar district kam shym la ailad ia kum kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la eksamin palat 200 ngut ki nongpang .
Nga la ong ia ki scientists ba kim dei ban khuslai ia ka jingshah rem , kumba lada ngi la rem kan jin da la long ka jingkitkhlieh jong nga : PM Modi .
U Anil Ravipudi u la pyniaid ia kane ka phlim .
" Katba u Martin Heidegger pat u la kynthoh ba " " ka pyrthei sawdong ka iapher na ka bynta jong ngi iwei pa iwei , bad wat la ngi iaid kylleng kylleng ha kawei ka pyrthei kaba iadei lang " " .
Ka faculty ka ai ia ka kyrdan bachelor ha kine ki prokram harum : Ka ai ruh ia ka kyrdan MA ha ka Medical Laboratory Science .
Lada ianujor bad ki katto katne ki jingkylla jong ka sngi ba la dep , ka la long kaba pdeng bha ha ka liang ka jingtreikam .
Kan pyntreikam thikna ïa ki jingai jingmut jong ka Anna halor ka Lokpal : Kejriwal .
Donbok ba u Ramu u don ka jingtip shaphang ki jingtei barim kaba donkam ban wad bniah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u .
Mynjur ia ka kynhun myntri ia ka skhim ban pynlait ia ki khajna jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ban kyrshan ia ka kam shna jain
Ka Congress ka la pynmih ia ki jingpynbna ia ki MLA kiba la pep ia ka jingialang
Ki heh pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u dang phet krad haduh mynta , bad ka kynhun pulit ka dang wad ia u .
Ha kawei pat ka bynta jong ka ioh ka kot , ka jingdon jong ki nongmihkhmat ha India ka la kiew .
U khunlung ruh u iohsngew ia kaei kaba ka kmie jong u ka sngap bad ka paw ba u shah ktah .
Ka Eczema ka kham paw ha ki briew kiba don ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
Ha kaba kut ka jingthep vote na ka bynta ki 26 tylli ki constituency ka BJP ka la jop haduh 15 tylli katba ka Congress ka la dawa 9 tylli bad ki Independent ki la jop ha ki 2 tylli .
Ka New India kan sakhi ia kane ka jingkylla da ka jingiarap jong ki samla , u la bynrap .
20 Ka jingshakri ha ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah ka wanrah ïa ka jingmyntoi kaba kham kordor ban ïa kano kano ka spah ba kynja met .
Nohprah 26 : U nongak phlim Telugu u G . Ka Varalakshmi .
Kata ka lah ban dei ka daw balei ba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shem ba ki phlim ba la shna da ki nong Iran ki long kiba bha .
Ia kaba ym don mano mano ruh ban ktah hynrei tang kita kiba khuid :
U Vizag Prasad u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u ka Vidyawati bad arngut ki khun jong ki .
Ban long u khynnah uba sniew biang , em Harry ?
Ka jingpule hapoh 50 ka pyni ia ka jinghiar ha ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga ioh ia u nongdie jingdie ban wanrah ia ka kot khubor .
Kum kane ka jinghiar ha ka jingdon jong ki nongdih drok ka la pynlong ia ka India ban na ka kyrdan kaba 3 sha ka kyrdan kaba 6 ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumta tang kawei kaba long kum ka jingïakhun bad ka na ka bynta ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka NDRF ka la phah 14 tylli ki kynhun ha Orissa 4 tylli ha Andhra bad 3 tylli ha West Bengal ha ryngkat ki tiar pynlait im kiba donkam .
Ki pulit ki la ujor ruh ia ka mukotduma halor katei ka kam , u la bynrap .
Ym shym la pynmih ia kum kane ka jingpynbna ! ! !
Ngam lah ban ngeit ia ka . . . ka long kaba shisha !
Ki la dei ban iaid lyngba thikna ia ka shnong ha kaba Ngi la pynhap ia u slap ba shyrkhei jong ka jingjot . Kumno kim lah ban iohi ia ka ?
Kumta , to ngin ong kaei ka . aspect namar kaba kane ka bynta ka dei ban don .
U Tim uba sah ha ri America u ong : Nga ieit ia ka kam jong nga , bad nga trei da ka bor kaba pura man ka por . Nga sngew ba nga dei ban pynshisha ia lade .
5796 , ka don ka nongwan jngohkai !
Ki shah pynbor ruh ban mih na skul bad kumta ki kham bun ki bym nang thoh nang tar .
Nga lah ban leh ia kata ruh .
Ka dud ka don ka um , ka shini , ka casein , ka albumin bad ka lactose .
U la long u paralok bad u nongthoh khubor jong u Charles Darwin .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad u Tiger ?
Hadien kane ka Nepal ka la wanrah ia ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba pyni ia ka jaka ba la iakhun kum ka jong ka .
120 ngut ki nongpang la ai ia ki jingpeit khmat khlem jingsiew bad la sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew hapdeng jong ki .
Ka jingkhublei sngi kha jong ka Kajol ia u tnga u Ajay Devgn .
Ka Deepika Padukone ka la ioh biang ia ka nam kum ka kynthei Asia kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kalyani Priyadarshan bad ka Nivetha Pethuraj kiba ak kum ki kynthei ba kongsan .
Ha kiba bun ki jingjia , ka jingkhluit jong ka suinbneng ka iajan bha bad ka jingkhluit jong ka lyer kaba mih na ka jingkhia jong ka Iyer kaba don halor ka jaka thew .
Ka shu pyrshang ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ka .
Ki surok ki la kylla long ki wah kiba tuid .
Ka kot ka sdang na ka jingwan hiar thma jong u Ahmad Shah Abdali ia ka ri India , nangta ka kylla hapoh ka jingsynshar tynrai jong ka jinglute bad ka jingshah lehbein ha ki Maratha .
La thoh bad pynïaid da u Vijay Chandar ha kane ka phlim ba la ak lang ruh da u Rashi Khanna bad ka Nivetha Pethuraj .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim ka la paw pyrthei ha ka internet shwa ban pynmih ia ka .
Hato phin sah hangta ban shah thang , ne phin jngi na ka jingkhang bad peit aiu kan jia ?
Ka Suzuki ka la pynpaw ba ka la sngewtynnad bha ïa ka jingpynbna paidbah kaba ka Hayate ka la ïoh hadien ka jingpynbna paidbah kaba la pyni ïa u Salman Khan ha ka phlim Chulbul Pandey get khie na Dabangg .
bad lada Ngim shym la pynskhem ia me , shisha me la jan ban sngap jar ia ki khyndiat eh .
Kawei ka um cusec ka long kaba iaryngkat bad 28 . 32 litar ka um kaba tuid ha ka shi sekhon . Kumta, 1. 82 cusec kan iaryngkat bad 51 . 54 litar ka um ha ka shi sekhon .
U la pynskhem ba kum kine ki jingkren jong ki nongialam ka BJP ki pyni haduh katno ki long kiba khlem jingtip bad kiba sngewthuh bakla shaphang ka jinglong jingman ha ka jylla .
U Raghava Lawrence u la phong bun tylli ki hat kum u nongpyniaid , u nongpynmih bad u nongshna jingrwai .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki pynpaw pyrthei ia kane ka mat .
Ka IGL mynshuwa ka ju buh ia ki jaka ai CNG tang ha ka rukom ai jingbit ha kaba ka jaka die ryngkat bad ka jaka ka dei jong ka kompeni bad la thung ia u nongdie ban pyniaid ia ka .
La shim ia ka rai jong ka Policy ban don ia ki dkhot jong ka kynhun iarap ialade kum ki nongpeit bniah ia ka imlang sahlang hadien ka prokram ai sertiphiket ba pura na ka bynta jong ki .
Ban pynlong ia ka kali paidbah ha Delhi ban iadei dur bad ki kyrdan jong ka pyrthei , ka sorkar ka dei ban ai pisa ban pynbha ia ki jingtei .
Bad nga tharai ba nga dei hok ban khot ia ka Helvetica ka jingiwbih jong ka nongbah .
U la poi hangne ​​katto katne sngi mynshuwa .
U la sngewskhem ba ma u bad u Farrell kin sa shah pyllait noh ha ki nongrahbor jong ki hadien ka por sngewsih ia kito kiba la iap ha ka jingiakhih ha ki lieng kit umphniang .
Kine ki nongrep ki la shah pynrung kyrteng .
Ka jingpynpaw ka pynmih ia ka jingsngew bitar bad jingbym shaniah ha ki .
U myntri rangbah duh u la ong , ka India ka la ioh shibun na ka jingshemphang bad jingsngewthuh jong u ia ki kam polisi .
Kaei ka jingsngewbha kaba ki ioh na kane ka jingleh ban spam ia ki inbox jong u briew ha ka WhatsApp ne FB ?
U Rahul Gandhi u sngewsih , um iakynduh ia ki nongialam Congress , u ailad ia ka Priyanka ban leh ia ka jingiakren .
U Akash bad u Shloka ki la pule lang ha Dhirubhai Ambani International School .
U Raja Moti Singh uba la seng ia ka Dogra Raj ha Poonch u la thung ia ki nongshna dur na Europe ban pynitynnad ia ka jingtei jong ka block ba shakhmat jong katei ka kut .
Ka Rashami bad u Sidharth ki la ialeh pyrshah ha kane ka show la slem bha .
Ia kine ki dur la shim na ka jingjrong kaba 66 , 275 km na ka sla jong ka Red Planet , la ong ka khubor .
Ka ding ka la sdang na ka mala kaba hynriew jong ka iing kaba don ha pdeng jong ka Mumbai ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep bad shen ka la bam duh ia ka jaka baroh kawei .
Nangta u la leit phai noh sha la ka shnong .
Ki lah ban pyniaid ia la ki jong ki jingpynhiar dor bad ki jingai na ka bynta ki nongthied jong ki .
Ka jingieit jong phi kan long kaba skhem bad phin sa ioh ia ki por kiba sngewtynnad bad ka jingieit jong phi .
Shuh shuh kane ka iing thymmai kan don ia ka Constitution Hall kaba heh bha ban pyni ia ka pateng synshar paidbah jong ka ri India .
Ki briew ki la ujor halor ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbiang um kaba jakhlia .
Ka phlim tynrai ka don ia u Will Smith bad u Tommy Lee Jones kum ki bynta ba kongsan .
Nga dei uba khatduh eh bad u Shoaib Akhtar u la thep kawei ka bol kaba lyngkot .
U General Secretary ka BJP u Ram Madhav u la iaroh ruh ia ka rai jong ka sorkar halor ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ngam don jingkwah ban peit shabar jong ka seng U Jehobah , hynrei ki jingpynshoi ki dang don .
Display ym lah ban plie da ka display .
Kan mut ban leit sha Bulgaria da la ka jong ka jinglut bad ban pynlut ia ka por shuti ban ialap .
Hynrei kiba bun la mynjur khlem da don ka jingkular pisa .
Wat u khaw uba dei ka jingbam ba kongsan jong u paidbah ha Tamil Nadu um shym la shah kynthup ha ka kyrdan ba lait da ka Empowered Committee .
U Solicitor General Ravel ha ka shithi jong u sha u Attorney General u GE Vahanvati
Ka Ïingkashari Shevchenko ka la pyllait ïa BAROH ki samla pule , ki nongbishar ki ithuh ïa ka jinglong beaiñ jong ki jingshah set , ki sheptieng bad ki pynmih ïa ki rai katkum ka aiñ .
Ka long kaba eh ban ialeh pyrshah ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongpynlip ding ki peit tang ia ki iing kiba don marjan .
Ka pyrthei mynta ka iakynduh ia ki jingeh jong ka jingleh donbor , ki kam lehnoh , ka jingbym lah shah bad ka jingpynjot ia ka mariang .
Ka paw ba ka Congress ka la lap biang ia ka sap ialeh jong ka bad ka la kloi ban rah ia ka jingiakhun sha ka BJP .
U Kamlesh na Kurukshetra University u la ioh ia ka takma rupa katba u Jagjit Kaur na Panjab University u la ioh ia ka takma rnong .
U la jop na kane ka jaka naduh u snem 1999 .
U Chouhan u la ong ba ia ki rai ba la shim ha Manthan ban pynsuk ia ki rukom treikam dei ban pyntreikam .
Ka la long kaei kaei kaba phylla ia nga .
Ka kmie jong uwei na ki ka la sngewsih ia la u khun , u kpa jong uwei pat um sngewbha ia u .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka dang shong shngaiñ ha baroh kawei ka Valley .
Bad hoid , ka don sa kawei pat ka daw .
Ha u snem 1989 la pynrung kyrteng ia ka jaka kaba dei jong ka trust paidbah ha ka kyrteng jong ki briew kiba iadei bad ka trust .
Katba ka kynhun ka dang iakren ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshaniah hapdeng ki jaitbynriew ka jingialang jong ki ka la shah pynthut haba la iakynduh ia u John Stewart da u Hal Jordan .
Ia ka link jong ka result lah ban ioh na ka Reuters .
Sdang na kane ka kot , ka format jong ka Awake !
Ka jingdon jong ki Dkhot ba laitluid ha ka Board jong ka Port kan long kaba duna eh ar haduh kaba heh tam saw ngut .
Ka long kumba ka jingïahap sain hima sima kaba thymmai ruh ka dang mih ha Tamil Nadu .
Haba kren ha kane ka sngi u heh shipai duriaw u la iaroh ia ki Cadet kiba la pyni ia ka Guard of Honor kaba itynnad , ka jingwan poi kaba stad bad ka drill jong ki Cadet .
Ka dei ka jingialang paidbah hangne ​​pyrshah ia ki kam thombor ha ka JNU campus , la ong ka Monika ka samla pule .
La sdang ïa kane ka prokram da ka jingrwai ïa ka jingpynjot ïa ka Saraswati da ki samla pule jong ka tnad Music jong ka skulbah .
U la shah sumar hapoh u Neeraj Nischal ha ka jaka ai jingsumar jong ka apex medical institute .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka jingpang jong ka imlang sahlang .
Ka ioh ka kot jong ka Windsor ka long nyngkong eh ha ka kam shna tiar , ka kam jngohkai pyrthei , ka pule puthi , bad ki jingshakri sorkar .
Ka la ju long ka dkhot jong ki kynhun nongmihkhmat jong ka Soviet ha ki jingialang jong ka UN .
U Kery u la rieh tngen ha ka jingngeit niam bad u la shim ia ka kyrteng Ali kum ka dak jong ka jingkylla pura jong u sha ka niam Islam .
U Stalin u la ak ruh ha ki ar tylli ki phlim bad ha ki ar tylli ki phlim telebishon .
Ïa kane ka jingkhot la pynïaid da u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi sha baroh ki dkhot jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Nangta ka jingbym burom kan wan . hynrei ka jingstad ka don bad kiba sngewrit .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynshisha ia ka jingong jong u Bajajs kaba khlem artatien da kaba pynpaw ba u la pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ka ri da ki jingkren jong u .
Ki paidbah kiba bun na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ki la leit dem khrup ha Gurudwara Sahib ban pan jingkyrkhu na u Guru Nanak Dev Ji .
Ka dang kiew stet ruh ha India .
Ka jingitynnad sawdong ka pynlong ia ka wahduid jong ka Perunthenaruvi kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Na ka liang ka Delhi Daredevils kaba la jop hynriew sien na ki hynniew tylli ki jingïakhun kan wad ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïakhun .
Wat la u don ka jingieit ia u Lasaros hynrei U Jisu um shym la ailad ban iam namar ba u Lasaros u la iap .
Navin Chandani , u heh ophisar pynroi kam khaii , BankBazaar . com
Ha Kerala ki don haduh 11 , 066 ngut kiba la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus katba 38 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang ba shyrkhei .
La jan 200 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingrakhe .
Ngi donkam ban ong hangne ​​ia kaei kaei kaba long ka jingshisha kaba la tip .
12 ngut ki la iap ha ki jingbthei bom ha NW Pakistan
Ka Germany ka don 83 million ngut ki nongshong shnong .
Na ka liang jong ka kynhun baroh kawei ngan kyntu ia baroh ki nongkyrshan hockey ba kin sngewbha ban bud ia ka lockdown bad ban long kiba koit ba khiah .
Hato la pynbeit ia kine ki jingkylli da ka rai ba la thoh jong ka Kashari Appeal ? Hooid , ki la long .
U la iaid ruh lyngba shibun ki jingjynjar ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Council kan sa ia kynduh biang shwa ban aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ki Commission .
U Bhavabhuti u la pynmih ia ki poitri drama , ban ia ki drama stage .
Ki khynnah skul naduh klas VI haduh XII ki la iashim bynta ha kane .
Ia ka Soorma ka jingkhublei kitbok kitrwiang ia u director bad u paralok Shaad . sha u paralok jong nga u Taapsee , sha u sap ba stad bad uba sngewtynnad ia u Diljit , u la thoh .
La pyllait paidbah ia kawei ka kotkhubor jong ka kolej Aryans Times kaba mih man la ka lai bnai jong ka Aryan Group of Colleges da u Nupur Mitra , uba dei u nongpyniaid jong ka Indian Overseas Bank .
U Air Marshal u la bishar bniah ia ka jingleh niam bad u la batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka kynhun jong ka liengsuin jong ka thain Sepngi .
Ha ki 8 tylli ki jingiakhun ka Delhi Capitals ka la jop haduh 6 tylli ki jingiakhun .
Ngi lah ban iohi ia ka jingstad jong U Blei Jehobah ha kaba ailad ia U Jisu ban kha ha ka longiing kaba rit paid .
La ong ia u Sharif da ki kyntien kiba shai ba un jngai na katei ka mat .
Ka sorkar Congress ka don ha ka jingthiah lyngngai .
Uwei u khynnah Muslim uba dang rit u la shah kem namar ba u la pyrshang ban thang ia ka mosque , ha kaba la lap ia ka mat ba la thang .
Kine baroh ki la long namar ka jingkyrshan jong phi .
" Ym don jingbakla ei ei ha kata . " " "
Ka Apple mynta ka dang test ia ka jingdon jong ki kali Lexus SUV kiba treikam hi ha California .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingdap shispah snem ka Champaran Satyagraha .
U long uba bymjukut bad uba khlem kut .
Ha ka step kaba bud , namar ba ngim tip bha ia kata ka jaka ngi la shim ia ka lynti kaba bakla ha ka surok bah bad ngi la poi hajan u pud u sam jong ka Canada .
Ha ka phlim , baroh arngut ki aktor ki leh ia ka bynta jong ki nongthoh khubor TV .
Wat buh ryngkat bad U Allah ia uwei pat u blei jong ka , ioh ba phin shong shah kynthoh , shah iehnoh .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rukom pyntip ia ka thma ha US bad halor ki jinglamler ba la pyndonkam ban pynshisha ia ka jingwan hiar thma ha ka por ba nyngkong .
Kumta balei dei ban iehnoh ia ki ?
Ki kot ki sla ki soi bad shah stamp .
Ka sorkar kam buh ei ei na ka bynta jong ka .
Kane ka rel kan iaid lyngba ia ka lynti na Ambala, Kurukshetra, Kaithal, Narwana, Jind, Rohtak, Jhajjar, Rewari, Khairthal, Alwar, Rajgarh, Bandikui, Dausa bad Jaipur.
Baroh ngi pyrshah lockdown .
Lah ruh ban pyndonkam ban sumar ia ka jingroi palat jong ki shniuh ha ki kynthei bad kum shi bynta jong ka jingsumar ia ki hormone na ka bynta ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ngi don ia ka kam die marbam kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka Kashari ka la bthah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh ba kim dei ban pynthut ia ki sakhi lane ban mih na Delhi khlem ka jingbit jong ka .
U Josh Hazlewood da ka jingthep kaba itynnad bha ban pynlong ïa u James Vince uba la shah kem shadien.
Ka rukom leh jong ka kaba man ka sngi ka la jah noh .
" Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Bihar," u la thoh ha ka twitter.
Ka jinglong jong ki khun jong phi ka la pynsngewtynnad shisha ia nga . Nga dei ban peit ia ka niam jong phi .
Kane ka jaka ka ai ruh ka lad ban leit jngoh ia ka Jagdamba Temple kaba don hajan .
Mynno phi la sngewthuh ba phi kwah ban thoh ia kane ka kot ?
Ha ka 13 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jinglute bad siat kaba jur bha ha Raozan Upazila jong ka seng Pahartali Unsotturpara bad pyniap ia 48 ngut ki briew kiba khlem pop .
La pyntip sha ki pulit ha ka por 3 . 45pm shaphang ka jingjia .
Uwei u Narinder Singh uba dei u trai jong ka Multani Dhaba u la shah kem ruh ha katei ka kam , ong u DGP .
Baroh ki tiar ba la buh ha ka dukan ki la shah thang ha ka ding .
Kane ka laiñ transmission kan don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Jharkhand ha ki por ban wan .
Ka jingmut jong ka jingmut ne jinghikai jong ka thma bah German ka dang sah ha ka histori ba pawnam bad bun ki nongthoh histori ki dang kyrshan ia ka jingthoh .
" " " Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai mynta ka sngi hi " .
Ka la don ruh ka jingmang pisa haduh 300 klur tyngka na ka bynta ki skhim ba kyrpang jong ka Purvanchal bad 200 klur tyngka na ka bynta ki skhim ba kyrpang jong ka Bundelkhand , hapoh ka Special Area Program ha ka mang tyngka .
Ka long kaba donkam ban pyndep ia ki kam jong kane .
Ia ka jinglong jong ka sngi kaba khriat la pynbna haba ka jingshit kaba rit tam ka poi sha ka 10 degree ne kham duna bad ka jingshit kaba heh tam ka kiew haduh 4 . 5 6 . 4 degree hapoh ka jinglong .
Kaei kaba don kiba lah ban pynkut nia shaphang ka jingot jong ki ha ka jaka jong ki ?
Kaei ka buit jong phi na ka bynta ka lawei ?
Ngi pdiang sngewbha ia ka India ban iasoh bad ka RCEP ha ka por kaba biang , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang .
Ka longkmie ka la shah pyniap ha ka por ba ka bus ka hap ha ka thliew
Uwei na ki u la shoh ia u da u maw .
Mynta ki don palat 400 million ngut kiba pyndonkam internet ha ri India .
Ka jingkhie jumai ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Ha baroh ar ki khep ioh ia ka resit jong ka jingphah ne jingai ia ka aplikeshon .
U la ak tang ha kawei ka phlim Marathi kaba la ai kyrteng Umbartha bad u la ak kum u tnga jong ka Smita Patil ha katei ka phlim .
Ka bus kaba saw bad lieh kaba ieng ha khmat kawei ka iingmane kaba rit .
Ka Paytm ka la dep ai jingshakri ban siew bai lutksan na ka bynta palat 10,000 tylli ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
Hynrei ka jingsuk ka la neh ha ki bynta ba shakhmat jong ka Samba , Ramgarh , Hiranagar bad Kathua namar ba ym shym la don kano kano ka jingsiat ne siat kuli ha kitei ki jaka .
Tell ia kata ka bitch ban long kaba jemnud .
Hynrei ha kane ka por , phi lah ban shu nym lah ban ialeh shuh .
, ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam ju leit sha ki party satia hynrei ki paralok jong nga ki iarap ia nga ban thoh ia ki nombar party jong nga .
Lada ngi kwah ban bat ia ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka mynsiem , ngi dei ban pdiang ia ki jingai jingmut jong u bad ban pyndem ha ka bad kumjuh ha ka jingpyniaid kaba ngi shem ha ka Baibl baroh kawei .
Wat kylli ia nga kaei kaba u leh hangta .
Kumjuh ruh ki dieng baobab jong ka Africa pdeng ki poi sha ka rta kaba khraw , bad la ngeit ba u dieng uba don ha California u don kumba 4, 600 snem ka rta .
Ban leh ia kane , leh ia kine ki jingpeit bniah , nga donkam ia ka wheel kaba lah ban pynkylla khlem da pynkhih , bad khlem da pynkhih .
U CK Khanna, u president ka BCCI u la ong ba ka board ka donkam ban bishar bniah ia ka jingmut jong u Kohlis .
Ka jingdon jong ki nongpas baroh ka long 72 . 89 na ka shispah .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh 1, 904 ngut ki nongleit jingleit kynthup 330 ngut ki kynthei bad 30 ngut ki khynnah ki don bynta ha kane ka kynhun .
U Latif u iehnoh ia ka kam kum u coach jong ka Afghanistan
Ka seng kam shym la thmu ban iakhun ia ka elekshon ha Bihar .
Ka la long ka burom ia nga ba nga la ialehkai kriket Test na ka bynta ka Pakistan .
Palat 500 tylli ki kali la jurip lypa ha ka por ba ki niah kali , la iathuh ki pulit .
" " " Phi tip aiu u Jaganmohan Reddy u la pule ? "
Kane ka jingkren jong u Chandrashekhar ka long tang hadien katto katne sngi ba u heh ka party Bahujan Samaj u Bah Maywati u la khot ia u kum u agent jong ka BJP bad kynnoh ba u la phiah ia ki vote Dalit .
Ngin peit nyngkong ia ki jingkhein jingdiah .
U Rabin u lah ban niah baicycle .
Ngi kyrmen ba baroh ki ri ki lah ban ïatrei lang na ka bynta ka jingsuk , ka jingshong shngaiñ bad ka roi ka par jong ka thaiñ ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor ha Beijing .
" Katba ia ki jingbishar ha India , ka dang iaid shakhmat bad ngim shym la iakynduh jingeh satia , " " ka la ong . "
Ka Baer ka la thoh shaphang ka jingshem jong ka ha ka jaka sumar Montefiore ha New York City . Kam kwah ban kyrkieh lyngba ka kam mynstep jong ka bad ka kynhun surgery .
U Johnson bad u Johnson shampoo khyllung u la pulom ha ki jingtest ia ka jingbha jong ki kulai
Ha kaba nyngkong ngam shym la pyrkhat ba kan sa sngewthuh .
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba ngi peit bad nangta ngin pyrshang ruh ban sngewthuh ia kawei pat ka parameter kaba dei ka polarization curve .
La rai pynrem ia u nong India ha ka jingbishar ia ka jingshah pyniap briew ha US
U kapten jong ka kriket jong ka India u Virat Kohli u pyni ia ka dak jong ka jingjop .
Ka dohnud jong nga ka la ju don ha ka ri India .
Yn seng ia ka library ha man la ki jaka .
To ngin ia kren lyngkot shaphang kawei pa kawei na ki .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Central . . .
Papas angel , u nongbhabriew , director , editor bad actress Kane ka dei ka rukom ba ka Honeypreet Singh ka batai ialade ha ki social media .
Ngi ngeit ba ka CRISPR ka dei ka teknoloji jong ka lawei kaba lah ruh ban pynbeit na ka bynta ban lap ia kiwei pat ki khniang jingpang ha ka lawei .
Ka India kam ju iaid bha hangne ​​.
u kwah ban hikai phareng ia u khun jong u u Narendra ruh bad bud ia ka rukom kolshor jong ki ri sepngi .
Ki heh jong ka tnad kam runar ki la lum ruh ia ki dur CCTV jong katei ka dukan na u trai bad ki dang bishar bniah ia ka .
Phi donkam ban sngap ia kaei kaba ka ong .
Ki don ruh ki shrine na ka bynta ki Alwars bad ki Desika .
Ka iing kaba heh kaba jrong kaba don ka kynja kynja bad ka bell .
Kane pat ka wanrah ia ka spah , ka jingkmen bad ka jingbha jingmiat ha ka iing ka sem .
Lane ka lah ban long ba don kiwei pat ki jingpang ba iadei bad ka dopamine ?
Ki centre ban ai wai ia ki tiar rep sha ki nongrep
Hadien ka jingshah pyniap jong u Bulandshahr , uwei u MLA ka BJP u la kynthoh ba utei u pulit u la siat ialade shisha bad ka kynhun runar kaba shyrkhei kam don bynta ban leh .
Nalor kata , ki jingthmu ban buh ia ka jaka buh LNG bad ban wanrah ia ka LNG ban pyndap ia ka jingdawa bor ding kaba nang kiew man ka por ki dang iaid shakhmat .
Katto katne na ki ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingthoh jong u PM Modi sha ki nonghikai ha ka sngi ki nonghikai
To ngin peit aiu u la don ban ong shaphang ka jingiadei hapdeng ka spah bad ka jingkmen .
Na ka bynta ban pynduna ka don ia ka gear ba la pyniasoh lang jong ki planet .
Hynrei ka jinglong thikna jong ki kam pat thikna .
“Hynrei ngam tharai ba uno uno u Myntri Rangbah un long uba bieit kum uta,” u la ong.
Ka painkhana kaba lieh bha kaba don ha ka kamra kaba khuid .
" " " Nga ialeh ia ki poll da ka jingshaniah . "
Ka Empanel jong ki Contractor na ka bynta ki jingtrei hapoh iing bad ki kam bording ha Kolkata Zone
U Akbar Ali u kapdeng jong ka Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka ri ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Uwei u ophisar uba don ha ka kyrdan colonel u dang peit bniah ia katei ka jingjia aksiden ban tip ia ka daw jong ka .
Ha kane ka sngi thohdieng la aiti noh sha ki shipai jong ka America ha ka jylla Zabul ba shathie jong ka Afghanistan u nong Australia u Timothy Weeks 50 snem ka rta bad u Kevin King 63 snem ka rta u nong America .
MUMBAI : Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei kawei ka liengsuin jong ka Jet Airways ka la mad ia ka jingbthei jong ki tyre ha ka por ba ka hiar ha kad liengsuin ha Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U la shah sumar ha ka hospital ha kaba u la khlad noh .
Kynmaw , ka por jong phi ka long kum ka pisa jong phi .
Ki ophisar pulit ba rangbah bad u Commandant jong ka CRPF u Saurav Choudhary ki don ha katei ka shnong .
Ha India , ka LinkedIn ka la pynleit jingmut ha ka rukom treikam kaba la pynbeit ryntih ban pynlong ïa ki lad ki lynti bad ban pynïasoh ïa ki riew shemphang ban pynlong ïa ki kiba kham treikam bad kiba jop .
Hes tang u briew uba suk .
Ha ka 16 tarik u December 1948 ngi la phah sa kawei pat ka jingpynbna pyrshah sha ka Estonia SSR Supreme Court Council da kaba dawa ban pyllait bad ban pyllait ia ki parabangeit jong ngi .
Kane ka dei ka jinglong mynta jong ka jingsynshar hangne ​​.
Ka don ka hok ban ai report sha ka university , bad ka don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia ka Regent House halor ki mat kiba iadei bad ka university .
U la ai ka jingkhot ia ki nongialam na kiwei pat ki party ban wan iasoh bad ka BJP .
Ngi don 130 ngut ki nongtrei ba pura bad 100 ngut ki dei kiba iateh kular .
Man la u nongshah leh beijot u dei ban ioh ia ka hok .
Ka la pynkhuslai ia nga khyndiat , bad katba ngi dang sahkut . . .
U Mohammed Shami u sdang ia ka thombor na ka bynta ka India .
Sngewsih ba ka nongleitkurim samla kam tip eiei shaphang u tnga jong ka , kam tip wat ia ka kyrteng u tnga jong ka ruh .
Hadien ka jingkhot u PM Modis u President ka China u Xi Jinping ban leit sha India mynta u snem .
Kumno ki nongleit jingleit ki iaid ha ka um ?
Ha katei ka phlim la pynieng da u Jagapati Babu , u Rajendra Prasad , u Madhubala , u Gouthami , u Kasthuri bad u Indraja , ryngkat bad ka jingrwai ba la thaw da u Koti .
Hato kin poi sha ka thong kata ka long , hato ki khynnah kin iai ieid bad shakri ia U Blei hadien ba ki la mih na iing ? Ki jingjia kiba bun ki ktah ia ka jubab .
" " " Ka Technology ka pynpra ia baroh ki jingkhanglad . "
La shah tang ia ki rel ban iaid suki bha hajan kane ka steshon namar ba ki kam maramot ki dang iaid ha ka steshon bad ha ki maw 174 bad 185 .
Hadien ka 10 tarik December yn sa pynthymmai ia ka Congress bad ka Executive Branch kaba mynta kan duh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki kamra jong ka Congress .
U Myntri Rangbah ka Jylla Jai ​​Ram Thakur u la ong ba la bthah ia ki deputy commissioner ba kin peitngor ia ka jinglong jingman bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai pyrthei , ong ka khubor The Hindu .
U Riteish Deshmukh share ia ka dur jong ki khun shynrang ba kham rit
Kiei kiei ki la kylla ynda ngi la ithuh ïa U Jehobah bad shim khia ïa ki jingai jingmut jong u .
Kaei kaba phi leh wat bad ka jingim jong phi ?
U Petros u ong nyngkong ba ki leh ia kata da kaba sngap jar , ne ha ka rukom kaba khlem jingma bad kaba rit .
Nga ong sangeh noh ban long kiba janai .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Alipur kaba don hajan Sohna kaba jngai kumba 17 km na kane ka jaka ki la sdang ban buh kyrteng ia ki khun kynthei jong ki ha ka jingkhang bah jong ki iing jong ki .
U batai ia ka jingbym iaryngkat kum ka jingim ha ka duriaw jong ki jingjynjar .
Ha ka dur la iohi ba ka pose ha ka jain kaba lieh bad ki heels .
Ka nongrim jong ka party Congress ka la nang khlain hapoh ka jingialam jong ki bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki elekshon .
" La pynkynmaw ia ka kum ka jinglehkai bowling jong ka spah snem jong ka ri India da u Wisden ha u snem 2002 . "
Kudos ia ki paidbah jong ka Gujarat bad ia baroh kiba ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia kane ka jingleh kaba bha tam .
Ia ka iew jong ki bond sorkar la shim ba ka kham jylliew ban ia ka iew jong ki bond jong ki kompeni .
Ki bank ki kham kwah ban ai ram pyrshah ia ka jingpynthikna kaba lah ban iew .
Ki nongialam jong ka jaitbynriew Muslim ki dei ban kham iadon bynta lang ha kane ka kam katkum ka jingong u Schrder .
U long u blei jong ki eriong bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki khep u blei jong ka duriaw .
Ka ANI ka la shim ia ka jingkren jong u Swamy : Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kim don jingpyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI lada ka kashari ka rai kumta .
Kumta kan pynbha shibun ia ka jingpynsuk ia ka khaii pateng .
U briew uba la san uba don ka jingsngew ia ka akor bad ka jingkitkhlieh ?
Peit bha , nangta iathuh ia nga .
Kane kan pynsuk ia ki nongleit jingleit kiba kwah ban ioh ia ka jingtip shaphang ki jaka sah kiba thylli kiba don ha ka rel hadien ba la pynkhreh ia ka chart .
Ngi pyrshang ban pynphriang ia ka jingtip .
Ka jingwan shajan na khyndew kam dei ka lad .
Ka Aunt Sarala Gopalan Ka Kamala Harris Ka Pynpaw Ia Ka Jingkmen , Ka Ong ' Ka La Jop Ia Kaei Kaba Ka Kwah ' .
Uba hok un sngewbha haba u iohi ia ka jingpynshitom . Un sait ia ki kjat jong u ha ka snam jong u bymman .
Ka dei ka phlim cult .
Dang shen ka Huawei ka la file ia ka patent thymmai na ka bynta ka smartphone kaba lah ban fold bad kaba don ka zoom lens .
Kawei na ki daw ba nga la pyndem .
Ngi don ki ain kiba la buh pyrshah ia ki nongleh ia kum kine ki kam runar .
Ka la don 25 snem ka rta haba ka la hap na ka thuk thuk jong ka sha ka mala konkrit jong ka phyllaw jong ki bad ka la iap namar kata .
U nongbishar haba u la sngap ia ki jingkynthoh u la kyntait ia ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Munsif Awan , u la bynrap .
Ngi tip ia kaei kaba u lah ban ai sha ka kynhun .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ki samla pule ka Jamia Millia , IIT Kanpur bad kiwei kiwei ki University kiba iakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC " " , ka la ong . "
Hynrei u Dr Gangakhedkar u la ïathuh ba haduh mynta la dep test haduh 2 , 90 , 401 tylli ki nongmuna bad na kine 30 043 tylli la test ha ka sngi thohdieng hi .
Ka bench kaba kynthup ïa ki nongbishar S A Bobde bad u L N Rao ka la shimkhia bha ïa ki jingai jingmut bad ka la ong, Kaei kaba jia ha Jharkhand .
Hadien ka Eid , mynta kumba 27 ngut ki khynnah skul ki iasoh bad ki klas .
Bad kata ka ju long .
La pynbeit ruh ia ka jaka ieng kali na ka bynta ki kali kiba wan na ka bynta ka prokram PMs .
Baroh ki nongbylla kiba la khlad ki dei kiba leit sha ki jaka trai jong ki ha Uttar Pradesh na Maharashtra .
Ka jingwad ia u Siddhartha ka dang iaid shakhmat
U Om Prakash u la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka khusnam yn ai ha u ha ka jingialang kaban sa long shen .
Shisien ba la sdang ka jingpynkhluit , ia ki snieh sohjew la pynkhih sha sla da ki lyer carbon dioxide kiba mih ha ka jingpynkhluit .
Ngi pyrshang ban ai jingiarap ia ki nongrep .
" U khun ksiew jong u na ka liang ka kmie u Kabir hadien u la phah ia ka khubor kaba ong , " " U Nanaji u la khlad noh mynta ka step ."
U la iohi ia ka tdem kaba mih na ka .
U KL Rahul un plie bad u Rohit Sharma , la pynthikna u Sanjay bad yn khot ia u Vijay Shankar lane u Dinesh Karthik na ka bynta ka kyrdan kaba saw .
Lah ban long ba la pyndonkam ia ka na ka bynta ki dukan ne ka jaka buh kali .
Nga la ioh ia ka shithi ha ka ktien phareng hynnin ka sngi .
Ki don hynriew tylli ki unit jong kawei pa kawei ka bor kaba 210 MW .
Ia ka por jong ka jingwan phai jong u yn sa pynthikna hadien .
Ki nongpeitkai ki la kynnoh ruh ïa ki pulit ba kim shym la lah ban khanglad ïa ki kynhun runar ban rung shapoh ka jaka pule ne ban pynkut noh kloi ïa ka jingïakynad , wat hapdeng ka jingkhot na ka JNU bad kumjuh ruh na ki samla pule bad ki nonghikai kiba la sngew lyngngoh .
Hynrei ha ka jingphohsniew jong ki u Syiem jong ki Ksuid u paw bad u ai jingmut ia ki ban kiar na ka jingbymhok .
Ki briew jong ka JeM ki don ka jingmut ba kine baroh kin sa jah noh hapoh 10 sngi .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka Karmapa Trust kaba la seng ia katei ka jaka sah niam .
Ka India ka dei ban wad ban tei .
La ai ruh ia ki kot ki sla bad ki jingkynmaw .
" " " Ka dei ka kabu kaba bha na ka bynta ki samla pule India , " " " " ka la bynrap. " " "
La ioh jingtip ba nyngkong eh ha Dharmapuri .
Ka DMRC ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ad bad ka dur jong u Gautam Gambhir .
Ka Tata Sky mynta ka don tang ha kylleng ki 21 tylli ki nongbah ha ri India .
6 : 00 pm : Katkum ka ANI kiba iap ki la kot sha ka 12 ngut bad palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ka jingshah thombor ha Dera ha Panchkula .
Hynrei khnang ban siew khajna ki skul ki la pynbor ia ki kmie ki kpa ban siew bai lutksan .
" Ka King James Version , ha ka jingshisha lah ban shem ha jan man la ka iing bad don ki briew kiba la mad ba " " ka ktien U Blei ka im bad ka donbor . " " ".
Ka jingleh bym iahap : phim pynbeit ia ka kyrdan .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Vishal bad ka Hansika kiba dang mih nyngkong eh ha ka ktien Malayalam ryngkat bad kane ka phlim bad ki aktor Telugu u Raashi Khanna bad u Srikanth .
Kam shym la mih na kata ka jingkhang hynrei , kham bha , kawei pat . Ha ka miet jingialang kaba bud , u la byrngem : Ngan ym don hangne ​​ynda phi la wan phai .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha kito kiba don ha ki shnong ki thaw jong ki , ki la pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta ki jingduhnong kiba khraw jong ki bad ki la ai ki kyntien pyntngen na ka Baibl . Bun ki la sngewnguh shibun ia ka jingsngewkhia .
Ki nongïalam kum ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la shah kem ne shah kem , la ot ïa ki lain pynïadei bad la buh kyndon katkum ka kyndon 144 ha ka kshaid Kashmir .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jinglong nongthoh ?
Ia kawei pa kawei ka khmat la tap da ka scale kaba shai .
" " " Kane ka long ka jingjia kaba sngewsih bad bym lah khmih lynti . "
U la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban ai kam ia ki samla , namar kata ki la shim ia ki dawai bad ki kam runar .
Ha ka sngi Palei u Modi u la pynlong ia ki jingialang jong ka kynhun myntri bad ka dorbar myntri .
" " " Ngam pat lah ban iehnoh ia ka AAP haduh mynta . "
Ka jingpynslem ban pynmih ia ka kaiphod
Ha ka jingtohkit u la phla ba u la leh ia katei ka kam tuh .
U lah ban batai ia kaei kata .
Ka bai lutksan kam biang bad kumta dei ban pynkiew .
" " " Nyngkong nga la kren bad ki heh ka BFF , nangta sa ka sorkar Bangladesh ! " " ".
Ka Uttar Pradesh Power Corporation Limited kadei ka kompeni kaba kitkhlieh ia ka jingpynpoi bad sam bording hapoh ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka sorkar UP ka ai jingmut ia ka CBI ban tohkit halor ka jingeh jong ka CD
Ka prokram ka la pynkut da ka jingbam kaba itynnad bha .
Lizzy Caplan kum ka Sonja Ralston ka para ba kham rit jong u Aron .
Ka jingkhang ka la ieng plie haduh shi sekhon .
Ha ka snem 19831992 ka aktress jong ka Moscow Academic Mayakovsky Theatre .
Ka spah bad ka burom kan nang kiew .
U nongñiah jong ka pickup u la phet noh hadien ka jingjia aksiden .
Kiar na ki jingeh kiba pynthut Duwai na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei ha ki por jong ka jingpynshoi
Ka table kaba don ryngkat , kaba pyni ia ka jinghap slap monsoon bad ka jingpynmih jingbam ha ki snem bapher bapher , ka pyni shai ba wat lada u slap u kham duna , ka jingmih jong ki jingthung kaba kham heh bha ka lah ban long .
Hato phi sngew khuslai ia ki ?
U Khalid u la buh ia kane ka kynhun hapoh ka jingsynshar shimet jong u .
La weng noh ia ka case thok Visa pyrshah ia ka Infosys
Lane u lah ban pule ia kata kham suki lada don ka jingdonkam ban pyntreikam ia ki jingsngew kham pura.
Hadien kata la rah ia ka met sha ka jaka sah jong ka ha New Delhi .
Nga kwah ban long u nongthoh khubor .
Ka dur ba khatduh kan sa mih , hoid tang ha kaba kut jong ka aiom .
Shuh shuh ia ki mar ba kongsan bapher bapher la pynlong khlem khajna .
U Pilat u leit phai biang sha u paidbah uba ap shabar ka iing syiem .
40 baje mynmiet : Ki nongïakhih ki la kawang maw ha ka ïing sah jong u CM ka Karnataka u Siddaramaiah ha Mysuru
" " " Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong u , ka Oman kan iai kiew shaphrang bad nangkiew shaphrang bad noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei . " " "
ban bishar bniah ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkynnoh ba ki dkhot ki la pynkhein ia ka Ain Pyndonkam bad kumjuh ruh ia ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkynnoh jong kino kino kiwei pat ki jingleh bymman jong ki dkhot . bad
Ka Jerusalem Targum bad ka Chalde Paraphrase ki ong ba u Abram u la pynkylla niam .
Ki arngut ki la leit jngoh ia ki longiing jong ki ha kane ka aiom lehkmen .
U briew uba bat ia kaei kaba i kumba ka rubrik cube .
Naduh ba ngi la pyllait na phatok 6 bnai mynshwa ngi la sngew ba ki lad pathai khubor Russia kim lah shuh ban pynpaw ia kaei kaba jia .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Amitabh Bachchan ha ka phlim Gulabo Sitabo .
Ka jubab ka la bynrap ba la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon MC bad u nongpyniaid ia ka elekshon jong ka jylla u la kyrpad ban leh ia kaba donkam .
La pynmih da u BVSN Prasad ia kane ka phlim yn pyniaid da u Sukumar .
Lada baroh ki sdang bad jop , te kane ka phew snem kan pynkylla ia ka rukom rep ha ka jylla Karnataka .
" Haba iakren shaphang ka bynta jong u , u Ranveer u la ong kumne " Kumba u Charlie Chaplin u la ong shisien , Ban rkhie shisha phi dei ban lah ban shim ia ka jingshitom jong phi , bad ban ialehkai bad ka !' ".
Ki pulit ki la leit sha ka jaka shongkurim bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ha u snem 2016 la ïathuh ba ka jingkyrshan ïa ka jingshakri ka la kiew ha ka sien kaba nyngkong ha ki lai snem .
Haba khein kyllum , ka BJP ka la rem 13 . 4 percent na ki nongthep vote jong ka .
Ka jingshlei um kaba khraw jong ka snem 99 .
Hynrei kawei pat ka jingmaian ka dang sah ban pynbeit .
Ia ka jingsngew ba khlain jong ngi iwei ia iwei pat la lum lang bha ha kine ki kyntien : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jem iwei ia iwei pat .
U president jong ka South Korea u la ong ba kine ki ar tylli ki ri ki la sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiadei arliang mamla .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba la dep ban register katto katne ki mukotduma pyrshah ïa ki nongshah kynnoh ha ki thanat pulit bapher bapher .
Ia ki jingpyrshah barit jong ki nongtrei la pynbeit da u khlieh jong ka tnad .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ruh ïa ki jingïalehkai kolshor da ki khynnah bad ki jingïalehkai mock drill da ki unit bapher bapher .
U President ka Congress, U Rahul Gandhi, u la ther tyngeh ia ka EC, hynnin ka sngi, namar ka jingleh shilliang jong ka, ha kaba ia dei bad kane ka channel :
Ka jingpynleit jingmut jong ka Plan , ka long namarkata , halor ka jingpynmih ia ki bynta bad ki tiar elektrik .
Rs 40 lak tyngka ban pyndap umphniang .
Ka jingleit jingwan ha rud duriaw Marve ka long kaba la khang namar ka jingheh jong ka kaba rit bad kumjuh ruh ka jingdon jong ka ktem jong ki shipai duriaw jong ka India , INS Hamla .
" " " Kawei pat ka jingeh ka dei bad ka Article 19 kaba ong ba ki pulit ki dei ban ai " " " " ka jingmaham ba la thoh " " " " lada ka kyrdan jong ka jingshah thombor ha iing kam poi sha ki jingpynshitom bein ne jingpynshitom . " " " " " "
Hynrei kiba bun ki nong Indonesia ki la pynkynmaw ia u Jokowi ba u dei ban kitkhlieh ia ki paidbah ym ia ki politishian kiba kyrshan ia u :
Hynrei ka jingpyndap ia ki kot mih kan dang bteng ha ki jaka talasi rel , ka kad lieng bad ki jaka rung shapoh khyndew , la iathuh ka PTI .
Ka jingkhlain jong ka boot ha ka Ertiga pateng kaba ar ka la kiew da 18 litar sha ka 153 litar da kaba pynkiew ia ka lain kaba lai sha 100.
U actor Ranbir Kapoor u kren shaphang ka jingsuk .
U Mohaniya u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ki katto katne ki kynthei nongshong shnong jong ka thain jong u .
Kumta to husiar ! Ki nongleh thok ki don ha ka kam .
Khnang ban ïashim bynta pura ha ka jingpynroi ïa ka seng jong U Jehobah , ki briew jong u ki donkam ban long theokratik ha ka jingïohi jong ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingeh kaba kongsan kam shong eh ha ka jingbun hynrei ka shong ha ka jinglong jong ka jinglong briew .
Yn sngap ia u briew da u nongpynrung kyrteng shwa ban shim ia ka rai la un long ne em shibynta jong ka NPR .
Ka la long tang kawei ka jingbam janmiet .
Ha ka jaka kata , don kiba la phah ia ka synduk skru .
U briew uba shong ha ka thuk thuk hajan ka tduh jong u lum .
Ki kali ki iaid shapoh u lum uba la tap da u slap .
Ka Swedish Academy ka la pynbna ia u Patrick Modiano kum u nongjop ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha u snem 2014 .
" " " Ka Gokak Falls ka dei ka wahduid kaba don harud ka wah Ghataprabha kaba don ha Belagavi distrik jong ka Karnataka ha ri India " " "
Ka jingiakren halor ki projek ban pyntreikam ha madan ka dang ia kren mynta da ki arliang mamla .
U kham long kum u kpa jong nga .
Kawei pa kawei ka ton jong ka DRI ka pyndonkam kumba 1 . 7 ton ka nar , 1 . 5 ton u dewiong , 0 . 05 ton u dolomite bad ar ton ka um .
15 lak na ka bynta ban pynroi ia ka Stadium .
Nga wan sha India lyngba u Attari ha u snem 2017 .
Ym don ba ong ia nga ba ka long ka kam kaba bakla ban leh bad ruh ka pop kaba ym don jingmap .
Ka Prasar Bharati Corporation ryngkat ka jingïasyllok bad ka Commission kan sa rai ïa ka tarik bad ka por ba shisha na ka bynta ban pynphriang bad pynïaid paidbah .
Ki ai ia ka jingbthah ban shna ia ka protein .
Kane ka dei ka jaka ba ka Maharashtra , ka Madhya Pradesh bad ka Chhattisgarh ki iashem lang , ha kaba kyllum ki district jong ka Gondia ha Maharashtra , ka Balaghat ha Madhya Pradesh , bad ki bynta jong ka Rajnandgaon , Kabirdham , bad Mungeli ha Chhattisgarh .
La aiti ia ka sha ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ha ka 6 tarik Naitung 2013 .
Katba pyrshah ia kane , ka Kompani ka la pynlut Rs .
Ka snieh masi , ka sboh ka lah ban sumar ia u coronavirus : Assam BJP MLA .
Kane ka shloka ka dei ban long ka jingpynlong ia kano kano ka jingmut jong ka jingnang jingstad ha kano kano ka por ne ka jaka .
Ki nongshong shnong kim tip la ka don ne em kano kano ka party kaba ki khot ka Jatiya Party ha ka ri .
U la ong ba ki jylla kiba ym don jaka pynkylla met , ki dei ban buh ia kum kine ki jaka khnang ba ki briew kiba donkam kin ioh jingmyntoi .
U Arora u la ong ba la pynlong ia ki jingiakren kiba bniah bad ki tnad bapher bapher kiba bud ia ka ain ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon sha ka dorbar dorbar Delhi , kynthup ia ka liang ka jingpahara .
Ki la iaid ryngkat kti .
Kane ka sorkar India ka la long ka dkhot ba donburom jong ka iing ka sem jong u ha ki ri nongwei .
U Ostrich u long u sim uba jrong bad uba khia tam ha ka pyrthei .
U nongpyniaid skul u la pyntip shaphang ki kam pule .
Ki eksamin CBSE kiba dang sah kin long naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ki jingbei tyngka jong ki khynnah ki long ka lad kaba bha ban lum ia ka pisa na ka bynta ki jingdonkam jong u khynnah ha ka lawei kum ka jingpule ne ka jingshongkha .
Hato kane ka dei ka dor jong ka jingpyniap briew ?
Kane ka ri ka don palat 800 tylli ki lad pathai khubor .
Ka SBI ka lah ban bei tyngka hapdeng 2, 450 klur haduh 10,000 klur ha ka Yes Bank .
Ki nongialam ka seng Congress kin ialap elekshon ha Haryana
Nga kyrmen ba phin poi sha ïing da kaba suk .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa kin iarap ia ki nongrep .
Ka kynhun jong ki pulit Delhi ka la wad ia ka address jong utei u trai sim card uba la paw ba u dei u briew uba sah ha Adarsh ​​Nagar .
Kiba bun ki nongak ki dei na ki slum ha kaba la ring ia ka .
Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u Akshay .
Kaei kaba ka AAP ka la leh da kaba thung ia ki 21 ngut ki MLA kum ki secretary parliamentary ka long kaba beain lut bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , la ong u Kumar .
Ka kam jong phi . Ka jingduh noh !
Kam long kaba suk ia ki ban wad kam .
Ngi la pyniadei beit ia ka jingbun ki samla kiba rung tuh sha ki iing bad ka jingbym wan skul , ong u John Watson u khlieh jong ka Better Reading Partnership .
U nongpyniaid u dei u Vclav Neumann .
U la iai leh ia kano kano ka kam kaba u la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka kolshor jong ngi ruh ka iapher .
Ka syiem ka la pdiang da ka jingkmen ia ki jingmut kiba la long lypa ki jong ka , bad ka la aiti ha u nongai jingmut ban pyndep ia la ki jong ki jingthmu .
U Neeraj Sharma uba dei u coordinator u la ong ba ki heh ka kompeni kaba pyniaid ia ki sewa kendra kim shym la siew tulop ia ki la san bnai lynter .
Mynta ka sngi ngi la plie lang ia ka Composite Training Centre jong ki shipai iada ri Maldives bad ia ka Radar System jong ka jingpeit ia ki rud duriaw .
U la long u riewstad bad u nonghikai ia ka grammar Sanskrit bad ka thoh ka tar Vedic .
La register case katkum ka NDPS Act pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sector 39 .
U la ong : Ko India phim dei ban klet ba ka jingim jong phi kam dei na ka bynta ka jingsngewbha shimet .
Phi lah ban ong , OK , 4 sien 0 ka long 0 .
Ka Realme C1 ka pack ia ka battery kaba 4, 230mAh.
Lada don kiba kren ki jingkren kiba khlem jingsngew , wat nym sngewsih .
Hynrei lada ka jingkren jong nga kam shym la sngewtynnad , nga panmap , u la thoh ha ka twitter .
U la kyrpad ruh ia baroh ban kiar na ki jingialang paidbah bad ban sumar bha ia la ka iing ka sem .
Ym lah ban tip mano ba buh ia kine ki bleithaw .
Ngam kwah wat ban kdew ia ka kyrteng jong u , ka la ong .
Ki briew ki leit sha ki bynta kiba jrong tam jong ka pyrthei jong ngi ha ka jingma jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da u Vijaya Kumar ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi bad kem ia kine ki arngut .
Shisien ba nga la poi hangta , lehse ngan sa ioh ia ka jingmut kaba kham shai ia kaei kaban sa jia .
Mynta pynmih ia ka s .
Stern lada kane ka karkhana ka ju pynmih ia ka shell kaba lah ban siat shisha , .
U nongialam ba nyngkong jong ka BPC u dei u Chitta Ranjan Das .
Mynta , to ngin peit ia ka jingkylla jong u Youngs modulus bad ka jingshit jingkhriat .
Katba ia ka Eiffel Tower la buh por ban plie man la ka sngi , teng teng ka khang namar ki jingbyrngem ban pyniap ialade , ki jingbyrngem bom ne ki jingsangeh treikam .
Kaei kaba pynkhuslai eh ia ki nongthep vote German ?
Ki nongpang ki wan ruh na shabar jong ka Dhaka kynthup na Keraniganj , Gazipur bad Narayanganj .
Ngi la shong ha ka ben ha ka park .
U Naveen Patnaik myntri rangbah ka Odisha uba dei ruh u khliehduh jong ka Biju Janta Dal ruh u la kyrshan ia kane ka sienjam jong u PM .
" U Jisu u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban thaw lok na ka bynta lade da kaba " " ki spah bymhok . " " "
Ka Melungtse ka don kumba 40 km shaphang sepngi jong u lum Everest .
U la pyniaid ia nga ha ka .
Phi tharai ba nga kheit tnat kum ka kynthei bieit Kattappa ?
Ki nongap kol : P R Sreejesh , Suraj Karkera , Krishan Bahadur Pathak , Vikas Dahiya , Jagdeep Dayal , Prashant Kumar Chauhan .
U SSP jong ka Aligarh u Akash Kulhary u la ong ba ar tylli ki kynhun ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
U kyrtong ka BJP na ka bynta ka Palghar Lok Sabha seat u Rajendra Gavit u la dawa ba dei ban pynjlan ia ka por thep vote namar ka jingthut jong ki EVM ha ki katto katne ki booth .
Ka OVL bad ka Oil India Ltd ki la bei pisa ha ki block wad bniah .
U myntri rangbah u la pynthikna ia baroh ki nongseng kam seng jam ba ka jingbei tyngka jong ki kan long kaba shngain bad ka Uttar Pradesh kan buh ia ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka jingpynmih tiar iada ri .
U Abhijit Govindrao Wanjarri jong ka seng Congress u la kham shakhmat ha ka konstitwensi jong ka Nagpur Division Graduates .
" " " Lada ka sorkar ha kata ka por ka don ka jingshlur , ka la lah ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki briew ki bym don pop ha Ahmedabad Civil Hospital ."
Hadien katei ka jingialeh pyrshah ki heh jong ka camp ki la phone ia ki pulit ka Bandarawela bad u Ophisar ba dei peit u Seneviratne u la mih ha katei ka jaka .
Shuh shuh u la pyntip ba ha ki jaka pule kiba kham shalor ka skhim Multiple Entry and Exit kan ai jingmyntoi ia kito ki samla , kiba hap ban iehnoh ia ka jingpule shiteng lynti .
Bad ngi pynkmen ia ka dohnud U Jehobah .
Bad ka sorkar ka long kaba eh bha .
Ka por lyiur ka long kaba sniew tam na ki aiom baroh .
Kathmandu : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi u Blei u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Nepal u Sushil Koirala ha kaba kine ki arliang mamla ki la soi lai tylli ki jingïateh kular ba kynthup ïa ka .
Ki riew pawnam ki la ai khublei ia u director u SS Rajamouli ha ka sngi kha jong u .
Ka Jio Fiber Services daw sdang ko ha ka rukom khaii ha ka 5 tarik u September ha ka sngi dap 3 snem ka Jio .
ka jingbatai histori jong u Ruddiman hadien ba la ianujor ia ki jingkhein jong u Methane la pynbna ba ka long kaba la ialeh pyrshah .
Kane ka rukom jong ka jinglong mynsiem ka long kaba donkam ban long ka sobjek ha ka jingdro dur .
Ia ka Board yn sa pyntip ia kane da u CEO jong ka ICC ha ka jingialang ban wan .
Ha ka jaka kata u VP Singh u la long myntri rangbahduh .
Ka Gujarat Lions ka donkam 135 ron ban jop .
La kynnoh ba ki Commanding Officer ki kylli lyngba ka phone na ki shipai ia ka jingkwah jong ki ban thep vote ban ia kaba ai ia ki ia ka kot thep vote ban thep vote jong ki .
La ai jamin ia ki ha ka por janmiet .
Ka seng ka la thung ia arngut ki nongkren kynthei ka Supriya Shrinate bad ka Sharmistha Mukherjee ban thombor ia ka sorkar UP .
U Ali u dei uwei na ki khyndiat ngut kiba donbok uba ka jaka bam jong u ha Ahmedabad ka la lait na ka jingshah pynjot .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim baroh kiba la iashim bynta ki long 369 ngut , la ong ki heh sorkar .
La rai pynrem ia u nongrah bom ha ka Boston Marathon
Ha ka jingshisha ngam donkam ban leh ia ka jingpynshisha kaba pyrkhing than lada phi shu .
La tohkit ia kitei ki briew da ka kynhun jong ka tnad kam runar kaba la ialam da u Deputy Superindent of Police u Radhakrishnan Pillai ha ophis jong ka tnad kam runar ha Kollam .
Ka phlim kan sa paw ha ki screen mynta ka lyiur .
Em . 3 : Kaei Ka Jingmut Ban Pynlong Ia Ka Jingshisha kum Ka Jingshisha .
klas kiba la ai jingmynjur ha u snem 2015
Ym lah ban copy ia ka file halor ka directory .
" " " Bad, nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingbishar bniah jong phi ia ki rukom treikam jong ka East Asia Summit . " " "
04 na ka bynta ka US ha ka 21 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka 65 . 06 na ka bynta ka US ha ka 20 . 11 . 2017 .
" Ka India ka kwah ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan hynrei khlem da pynduh ia ki jingmyntoi jong ngi " " , la ong u Modi ha ka jingiakren . "
Ia ka sumo ba tbit la pynlong da ka seng Sumo jong ka Japan .
lyngba ka khyndew lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Tibet haduh Lhasa .
U leh ia kata , lada u long uba stad kumta .
Ki party pat ki la ong ba kin nym pynieng kyrtong ha u Amethi bad u Rae Bareli ha kaba la mihkhmat da u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
U Ashok Kumar Meena uba dei u Deputy Commissioner ha Palwal u la shah thung kum u Director bad Special Secretary jong ka tnad pynroi bad ki panchayat bad ki tnad pynroi nongkyndong .
Ka jingpyniap briew kan mih nyngkong ha ka 1 tarik u Naitung .
Kum ka nuksa , u Gr u la tieng ia kiei kiei baroh da ki kjat bad ki bniat .
Ki bor synshar shnong kin pyrshang ban pynbeit ia ka jingpynpoi sha iing ia ki marbam ba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong jong kine ki jaka , la pyntip u heh sorkar .
Ki syiem ki pyndonkam ia ka jingsynshar kaba khraw ha la ki jong ki jong ki jong ki jylla .
U la long u nongthoh khubor ha AIR , u nongpyniaid jong ka Press Foundation of Asia bad u nongthoh jong ka The Statesman .
U Arif Mohammad Khan u shim ia ka mukotduma jong u Shah Bano kum ka nongrim ban pyrkhat ia baroh ki jingeh kiba ki Muslim ki iakynduh ha ka ri India kaba mynta .
La pynmih ia ka jingai jingmut ba nyngkong ha ka 17 tarik u Jymmang 2020 bad katba ka jinglong jingman ka nang kiew , ki jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan ki nang shah pynkylla katkum kata .
Hadien ba la sdang ka jingialang u Corporator ka BJP u Raju Vaidya u la wanrah ia ka jingtyrwa ban ai burom ia u Vajpayee .
Wat la u Paul u la thoh ia ka shithi jong u sha ki Khristan kiba im ha ka spah snem kaba nyngkong , hynrei ha ka nongrim , ki ktien jong u ki iadei bad baroh ki shakri jong U Jehobah .
U Venkatesh Prasad u rangïalehkai barim jong ka India bad u nongjied ba mynta jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India u la aplai ïa ka kam kum u khliehduh jong ki kynhun ïalehkai kriket jong ka India .
Ha ka khyllipmat , ki la jah noh hapoh um .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw pyrthei ha ki social media .
Kane ka dei ka jaka jong ka ban leit khwai .
Ka Karuppur ka dei ka shnong kaba don ha ka Thanjavur district ha Tamil Nadu ha ri India .
Nga la pynjahthait halor uwei u dieng uba la hap , nga peit ia ar tylli ki sim rit kiba leit phai stet sha kawei ka jaka jong ki sim ba la iap kaba la jrong ia ka khmat maw halor ka wah .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia u SI na ki pulit Delhi ki la sah ha katei ka iing kaba don 6 tylli ki kamra bad ka pung jngi .
U la kiew sha kane ka kyrdan katto katne por hadien ka snem 668 .
India , ki CEO jong ka America kin thaw ia ki kynhun treikam ban kyntiew ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka .
Ki jingthoh YUV2 kim lah ban kyrshan ia ka YUV2.
U Srinivasa Iyengar u la long uwei na ki nongïalam ba pawkhmat jong ka Indian National Congress ha Madras Presidency bad u la long kum u President jong ka Swaraj Party .
Ka UGC kan sa pynmih shen ia ki kyndon ba la pynkylla na ka bynta kane .
Ka dei ka club ym ka madrassa .
U kpa jong nga u dei u enjiniar shna ïing .
Ki kyrteng jong u nongialam Dalit u Rajesh Lilothia , u Sandeep Dikshit bad u Navjot Singh Sidhu ki iaid round kum u heh ka PCC .
Ka la iap ha ka por kumba 2 . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka Brahmanbaria Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Brahmanbaria ha ka division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
U bah Avtar Ali uba dei u Ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ban wanrah biang ia u Kulbhushan Jadhav : Allahabad HC
Mynta ka India ka don palat 1 . 5 lak tylli ki post ophis .
Mynta une u nongshna phlim u la don biang ha ka khubor na ka bynta ka phlim ban sa wan jong u ka Padmavati , kaba la ap khmih lynti bha ha kaba ki ak Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
U Air Marshal D Choudhury u la shimti ia ka kam kum u Commandant jong ka National Defense College na u Vice Admiral Srikant hangne ​​mynta ka sngi
Sumar bha ia ki briew kiba kham jan bad phi .
Katba nga dang koit na ka jingshah tynrah jong ka liengsuin , nga la ioh lad ban bishar bniah biang ia ka jingim jong nga .
Ka kynhun jong ka India na ka bynta ka T20I series :
Ka la tap ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ki jylla kim don paralok , ki don ki jingsngewtynnat .
Lada phi dei ki riew rangbah .
Kane ka rai ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur na ki liang pyrshah .
La register case ha ka jingjia pyniap briew
Lah ban pynkylla ia ka channel ?
U Sachin u la jop ia ka khusnam kaba heh tam jong u man of the match ha ka kriket pyrthei .
Ki jaka pule : college 3 , skul heh 26 , skul paidbah 7 , skul rit 124 , madrasa 25 .
Ban iarap ia u Dabid ban iohi ia ka jingma jong ki pop jong u , u Nathan u la pyndonkam ia ka nuksa kaba pyni ia ka jingbymhok jong u briew uba riewspah uba la shim ia u khun langbrot jong u briew uba duk .
" Ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng U Blei bad ka jingthmu jong ngi ha ka jingim la pynpaw ha ka kyrteng shimet U Blei , U Jehobah , kaba mut shisha , " " U Pynlong ban Long . " " "
" U nongujor u la kam ba u la shah pynmong ha ki jingkren " " pynjah burom " " jong u nongrwai kiba u la iohi ha ki TV channel bad pule ha ki kot khubor . "
Ki shipai duriaw jong ka India kiba iashim bynta ki long INS Rana , INS Shivalik , INS Karmukh bad INS Shakti .
Kumno U Blei U la pyndep ia kata ? Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , ong ka Baibl ha ki Rom 6 : 23 .
Ki la leit skul hynrei kim shym la wan phai shuh .
U Mohd Sajid , u Mohd Hanif bad u Sayed Shaikh ki la khur ar wiket marwei marwei .
Ka lah ban kren phareng bad Hindi .
Ki kynhun jong ka Punjab Food Safety ki la leit khynra ia ki 217 tylli ki jaka die dud ban peit ia ka jingkhleh lang
Lada ym dei ki party kiba kham rit kin nym jop satia ha ka elekshon .
Ki iew ki hat kin dang khang na ka bynta ka Moharram ha ka sngi Thohdieng .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA GREECE KHYNTHATNE ki jingjot jong ka tempi kaba sngap jar .
Ka Sri Lanka ruh ka dei ban ïakhun ar tylli ki jingïakhun Test pyrshah ïa ka Pakistan , hynrei ïa ki tarik bad ïa ka jaka ym pat lah ban pynbna .
Ha ka jingialang kaba 41 jong ka GST Council ha u bnai August , ka Center ka la ai ar tylli ki lad ban shim ram sha ki Jylla ban pynbiang ia ka jingdonkam ban siew bai lutksan na ka bynta ka GST na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Pynneh pynsah ia ki jaka pateng niam bad histori .
La pynsan ia nga da ka kmie bad ki aunt bad ki para kynthei jong nga .
Ka phlim marathi ka la long ka phlim India kaba nyngkong eh . . .
Nga kyrmen shisha ba ngan ioh ban iatreilang bad u ha ki por ban wan .
Kumta kan sa long ka kyndon ia u khun bynriew . bad ka Jingstad Blei kan jop ha ki sngi baroh ban wan .
Kumta nga pyniasoh ia ka bad ka mashin .
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI KREN BA LA JIED Kane ka dei ka bynta ha kaba ka India ka lah ban ioh ia ka jingsynshar ha ka pyrthei ha ka por kaba lyngkot .
5 lak na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem . Ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu na ka skhim ba la tyrwa kin long palat 10 klur tylli ki longïing kiba dei na ki paidbah kiba duk bad kiba rit paid katkum ka jingtip jong ka SECC .
Don kiba ong ba ki skul ki pyniaid ia ka agenda lang , hynrei kiwei pat ki kyrshan ia kine na ka bynta ka kam kaba bha .
Katba ha ka jingkheiñ ATP u Somdev Devvarmans u la hiar 10 kyrdan sha ka 135 namar ba ka jingmareh kaba sniew jong u ka dang ïai bteng khlem sangeh .
U Jinnah u long uba burom ha Pakistan kumba u Mahatma Gandhi u don ha ri India .
U Amitabh Bachchan un ak kum u tymmen ha ka phlim Telugu .
Ka jingtrei ka dang iaid ban pynpoi ia kane sha palat 40 hajar tylli ki longing ha kine ki sngi ban wan .
Ha kane ka eksamin mynta u snem baroh ki samla pule jong ka Ludhiana district ki don haduh 29 679 ngut .
Bad U la thaw ha ka ia ki lum halor ka sla jong ka , bad U la kyrkhu ha ka bad U la thaw ha ka ia ki jingbam jong ka , ha ki saw por : kumjuh na ka bynta ki nongwad .
Ha ka jingshisha , ki jingbei tyngka ha ka portfolio ki la kiew khyndiat ha kane ka por .
Yn shna ruh ar tylli ki surok shakri .
La khot ia ka Ambulance 108 bad la pynkit ia ka sha VS hospital .
U kapten barim ka India u MS Dhoni ruh u la shah jied ha ki ar tylli ki kyrdan ha kaba kawei na ki ka dei ka ICC Spirit of Cricket Award ha ka shisnem .
1974 Ka sngi ba ngi la tep ia ki tiar .
U Ma ' mun u pynbna ia ka jingngeit Mu ' tazili kum ka niam jong ka jylla .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka web series ka la wanrah biang ia shibun ki jingkynmaw .
Lady , nga lap ia ka kot lyngkdop jong phi .
" " " Melbourne : U Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri u la pynmih ha ka sngi thohdieng ia ka selfie ryngkat bad u " " " " paralok " " " " bad u paralok jong u na Australia , u Tony Abbott . " " ".
Hynrei ka khubor ka la filtered ha ki social media .
Katba ia nga pat nga shun ia ka jingmut ban kren bakla , kumta nga kren Phareng tang haba donkam eh .
Kane , u myntri rangbah u la ong , ka mut ba u briew u lah ban lait na kine ki kam bymman la kumno kumno shisien , kaba wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki samla bad ia ka imlang sahlang .
Ka US , ong u Wells , ka pdiang sngewbha ia ka jingkren kaba khlem jingartatien jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan dang shen ba ki lehnoh na Pakistan kiba pynlong ia ki kam thombor ha Kashmir ki dei ki nongshun jong baroh ar ki nong Kashmir bad Pakistan .
Ka longiing hadien ka la leit sha Nagpur .
Nga kwah tang ban shna ia ki phlim kiba bha .
" Wat ki Parsis , ki Khristan , ki Sikh , ki Jain bad ki Buddhist ki dei ki rit paid " " la ong u Rizvi ha ka PTI ha ka sngi Saitjain".
Im ju pyrkhat ia ka .
Ka jingtrei jong ki bad ki baicycle ka la ktah ia ka jingngeit jong ki ba ia ka kali kaba khlem skhem kum ka mashin kaba her lah ban tehlakam bad pyniadei bad ka jingleh .
U Modi uba dei u heh jong ka poll campaign committee jong ka BJP un leit sha Puri kaba jngai kumba 65 kilometre na kane ka jaka .
Kumno ka dei ban iaid shaphang kata ?
Hyderabad : U deputy chief minister bad myntri ka tnad pule puthi u Kadiyam Srihari u la ong ba ka sorkar jylla ka don jingthmu ban wanrah ia ka common entrance test na ka bynta ki UG bad PG course na ka bynta ka jingsynshar kaba kham bha .
Kane ruh ka la pynjur ia ka jingeh jong ki nongrep .
Haba kynnoh ia ka sorkar ba ka la pynjah burom ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki samla , ki bym don kam don jam bad ki nongialam sain pyrthei , u la ong ba da ki hajar ngut ki nongtrei SP ki la shah set ha ki mukotduma thok .
Ka test jong u hadien ka la paw negative .
Hadien ha ka por u Joshua bad ka pateng jong u , ka jaitbynriew ka la kohnguh ïa ki hukum U Jehobah bad ka la ïoh ïa ka jingsuk bad ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem .
U Jehobah u lah ban pule thikna ïa ka dohnud jong u briew .
Baroh ki trai jaka sah jong ki hostel bad PG ki dei ban pynbiang ia ki kopi jong ki kot ithuh jong ki ryngkat bad ki kyrteng , ki jaka sah bad ki nombar phone sha ki thanat pulit kiba don ha ka bor synshar .
U Virat Kohli Rakhe Karva Chauth ryngkat bad ka tnga ka Anushka Sharma
Ki heh jong ka lynti rel bad ki riew pawkhmat ki la ia lum lang hangne ​​ha ka sngi saitjain ha ka jingbuh nongrim ia ka escalator bad ka lift ha steshon jong ka nongbah Udaipur .
Nga long uba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat , ka la ong .
Kiba bun ki kor kompiwtor la shna khnang ban pyndonkam bad ki account ba bun jait jong ki nongpyndonkam , kawei pa kawei ka don ia ki jinglah ba la tip kum ki hok .
Uwei u la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ka pynjot ia ki longiing longsem .
Ka Hong Kong ka la khang ia ki liengsuin jong ka Air India ha ka sien kaba phra namar ba ki nongleit nongwan ki ioh ia ka jingpang Coronavirus
La pynbiang ruh ïa ki jaka sah kiba biang na ka bynta ki doktor ba shong basah , ki intern , ki nongtrei bad ki samla pule nursing .
Ka long kaba donkam ia baroh ar , ka India bad ka Pakistan ban iashong lang bad ia kren ban weng ia ka kam Kashmir .
Ka la shakri kum ka nongsynshar jong ka SFI ka jylla bad kum ka nongsynshar jong ka ri India baroh kawei haduh u snem 1985 .
Ka chairper ka DCW ka Swati Maliwal ka la ong ba kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka kynhun na ka kynhun kynthei ka la jurip ia kawei ka jaka ri khunswet kaba la pyniaid da ka seng trei mon sngewbha .
Ki nongleh pyrshah ki la rai ban phiah ha ki kynhun , bad ia kawei pa kawei ka kynhun dei ban ai ia ki jingbthah bad ki thong ba kyrpang .
Ka jingpynkylla kaba don mynta na ka bynta ki jaitbynriew bapher bapher ka long 50 percent .
Ki la sngewbha shibun ia ka kam jong nga .
Ki briew kiba la iawan lang hangta ki la pyndonkam da ki jingpyrta slogan .
Kiba bun ki jingshah lehbein ki khynnah ki jia ha Dhaka .
Ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba kham suk shuh shuh .
Nangta un leit sha ka prokram jong ka imlang sahlang jong ki nong India .
Ka kynhun shipai kaba don tang kawei ha East Pakistan , ka kynhun shipai kulai kaba 29 ha Rangpur ka dei ka kynhun shipai kaba khleh lang .
Wat la baroh arngut ka Deepika bad ka Priyanka kin long shibynta ha kane ka phlim hynrei ym pat lah ban tip mano ban leh ia ka bynta jong ka Mastani .
Ki doktor hadien ba ki la eksamin ki la ong ba kam long kaba ma .
Ka AtmaNirbhar Bharat ka pynïasoh ïa ka jingpynmih bad jingpyndonkam hapoh ka ri bad ki rukom pynpoi mar ha ka pyrthei .
Ka jingleh pyrshah ia ki nongdih drok ha ka jingheh kaba kum kane kam pat ju leh mynno mynno ruh ha ka histori jong ka jylla .
Kohli : U kapten u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka Ravi Teja’s Kick ka la paw bha ha ka ktien Telugu .
Nga la hap ban thaw thymmai ia lade .
Ki Catalhoyuk ha Anatolia ki don hapdeng 5,000 bad 10,000 ngut shimet shimet . Ka lah ban
Ka tnga jong ka MP ka BJP ka Saumitra Khan ka Sujata ka la rung sha ka Trinamool Congress
U Poroshenko u la ong ba ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel bad u President jong ka France u Francois Hollande ruh kin don lang ha katei ka jingialang .
ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat jong ka skulbah King George Medical .
U Carl Mumba u la ai 25 kol na ki 16 tylli ki bol hynrei u lah ban pynslem tang ïa ka bym lah ban kiar .
Ka long kaba shit than .
Ngi la pynkhuid lut ia ki arrear mynta .
Ka jingaplai ban pynrung kyrteng ia ki jaka treikam kiba trei ia ki nongtrei kontrak
La jan baroh ki seng sain pyrthei ha ri India , ha ka ri bad ha ka thain , ki la long shibynta jong ki sorkar kiba bud hadien ha India hadien u snem 1991 bad ki la kyrshan ia ka rukom pynkylla .
Ka dujok ka shim ia ki lai tylli ki point .
Katno ngut ki briew kin shah set phatok lada kem ia baroh kiba ong kumta ?
Ka iing lieh ka la ailad ia u ban leh kumta .
Katkum ka jingong ki ophisar jong ka ATS , kiwei pat kiba donkti bad u agent jong ka ISI yn sa buddien shen .
Ka jingkhein grid ka dei ka rukom jingkhein kaba la pynphriang bha jong ka jingkhein parallel .
Ha ka jingialap sain pyrthei ki nongialam ki iashim bynta bad ki iathuh ia ki jingai jingmut bad ki jingmut jong ki bad ki pyndonkam da ki Balgan .
Ki dak jong ka thma jingpyllaitluid Ka jingtep Mass 1 , Ka jingkynmaw ia ki riewstad martyr 1 .
Ka lah ban long ba ka JDU kan ioh ar tylli ki kam myntri ha ka Union Council .
" Ngim lah ban ieh ia ki nongpang ba kin iap . " " "
Hynrei ngam ju tip kumno la shim ia kata.
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba khia bha . "
KUMNO NGI LAH KIAR NA KA JINGPYNBNA . . .
" " " Nga tharai kam dei ban don kano kano ka jingianujor . "
Ka kad lieng jong ka Chennai ka la pynsawa ia ka jingpynbna ' Danger 7 ' bad ka la phah ia ki lieng shabar duriaw ban pynduna ia ka jingjulor haba ka eriong ka la hiar sha khyndew .
Hooid , nga sngewtynnad ia ka sur jong kata .
Ym tang ka kynjri ksiar jong nga , ngan aiti noh ia ka ryntieh ksiar jong nga ruh .
La register case ha thanat pulit jong ka Rajbagh .
Ha ki decimal system , u prefix mega u mut shi million , hynrei ha ki binary system u mega u ieng na ka bynta 220 , lane 1 , 048 , 576 .
Ka South Africa ka la kamai 272 bad 4 kol na ki 79 over .
Phi lah ban ioh ia ki jingbei tyngka kiba bha na ki jingbei tyngka ba la dep .
" " " U President Donald J. Trump u la ai jingmap ia ki 73 ngut ki briew bad u la pynkylla ia ka jingpynshitom ia ki 70 ngut kiwei pat ki briew , " " la ong ka White House ha ka kyrwoh . "
Kham kyrpang , ka jingbam ia ki jingbam kiba bakla kan pynkiew ia ka shini bad ka insulin ha ka snam jong phi bad kan pynkhih ia ka jingsma , kaba lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang jong phi .
Ha ki spah snem kiba hadien bun ki khanatang ki la san sawdong u Patrick bad u la long u riewkhuid ba hakhmat eh jong ka Ireland .
Ka la don wat ka jingiakren ban thang ia ka jaitbynriew rong saw baroh kawei .
Ngi dang pyrshang khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka bai lutksan kaba dang sah ha ka por kaba kloi tam , u la bynrap .
Ki jingkren bein jong ki kim lah ban ktah ia u .
New Delhi : Ka Centre kan mang T.580 klur na ka bynta ban pynroi ia ki sor ha Kerala .
" Bad ym don ba kwah ba kata kan jah . " " "
Ia kane ka phlim la ring ha ka dur kaba pura hynrei ia ka framing la leh ha ka por ba editing .
Ka jingwad bniah kaba bun ka la leit sha ka jingthoh ia ka kot .
Bad ngam sngewtynnad ban iohi ba ki paralok jong nga kin shah pyniap ruh .
Shisien ha ka por tlang bad ha ka por tlang .
" Dei na kata ka daw ba u iai kylli mano ba la phah ia phi sha iing jong ngi ." " "
" " " Ha u snem 2003 u la ong ha ka iing dorbar : " " " " Nga long khyndiat u nongkyrshan jong ka European Union . " " "
Namar ka jingbym sngewthuh jong ka pyrthei , kano kano ka lah ban jia ia uno uno ha kano kano ka por bad ka jingjia kaba sngewsih ka lah ban pynlong ia uwei ban iakynduh beit bad ka jingbym sngewthuh .
Katba dang kren bun shaphang ka emergency , kaei ka bynta jong ka RSS ha kane ka por ?
Uwei u doktor shipai China u la pyrshah ia ka jingong jong ka sorkar ba ka jingdon kiba ioh pang thymmai ha Guangdong ka la hiar da shiteng .
La pyntreikam ia ki bor pahara da ka bor ha ki jaka kiba khia bad kiba rit paid ban pynneh ia ka ain bad ka jingsuk .
Ka liengsuin kaba shong ha ka um bad u briew uba peit ia ka .
Kata ka mut ba ka don tang ha ka clone A , ym ha kiwei pat .
Haba u briew u shim ia ka jingshaniah paidbah , u dei ban khein ia lade kum ka jingdon jingem paidbah .
Hynrei ha ka jaka ban bitar ki la sngewbha .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki khynnah kiba dang san ?
Ka kyrdan pule jong ki ka la kiew .
" " " Ka Leahy ka hukum biang ia u Karl Rove ban wan paw " " . "
Lah ban pyndonkam ia kano kano ka rukom style ban pynpaw ia kine ki dur .
Kum kine ki kyrtong kim donkam ban apply hangne ​​.
Kine ki dak ionic ba la pynlong da ka bording la trei ban pynkylla kum ka ktien briew kaba mut ka jingkren .
27 JUN 2020 11 : 58AM da ka PIB Delhi
U myntri u la ong : Ka dei ka synshar paidbah bad baroh ki don ka hok ban iakhih .
Ka jingshah bom kali ka la iap 30ngut ha Iraq
Ha kine ki sngi , u don ha Greece .
Ka don ka jingma ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u lah ban shong shabar jong ka Test kaba saw hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u ha Ranchi .
Ka Uganda ka la kynnoh ia katei ka jingjia tang ia ka Rwanda , da kaba kynthoh ba ia ka jinglong jingman lah ban pynbeit da kaba kham duna ka jingiakren .
Hadien ba ki la leh pop , u Adam u la pyrshang ban pynkylla ia ka jingkynnoh sha la ka tnga .
AL seng ban wanrah biang ia ka jinglaitluid jong ka Bangla : Hasina .
Ki lain ki shah khum ha ka por slap .
Hynrei la weng kam ia ki namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Haba ngi shah pyni ha ka jingduwai paidbah , ngi donkam ban pyni ia ka jingtieng kaba donburom ia U Blei .
" Nga duwai ba un ym pynmong ia ka dohnud jong nga . " " "
Ka ICC ka la rai ba baroh ki jingialehkai kiba la ialehkai ha ka Asia Cup ki don ia ka kyrdan ODI kaba thikna .
Ka jinglong briew kaba laitluid Ka jinglong briew kaba la nangroi nangsan
Ki shakri jong ka Jesebel mynta ki la hap ban leh da kaba rai . Ar ne lai ngut ki nongtrei jong ka iingbishar ki la pynmih ia la ka khlieh na ka jingkhang .
Kumta , ki dor jong ka khajna stamp ba dei ban siew halor ki jait bor bapher bapher kiba la kdup hapoh ka Article 44 yn pynkiew ar shah .
Ka Gujarat ka bud sa ka Madhya Pradesh kaba don 11 tylli ki nongbah ha ki top 50 bad ka Andhra Pradesh kaba don 8 tylli .
" Ki shipai India ki la maham ia ka Pakistan halor ka jingleh kaba biang halor ka " " jingleh khlem shipai " " ".
Nalor kata ka don ka jingpynmih man la u snem ia ka academic calendar bad ka diary na ka bynta ki samla pule bad ki nongtrei jong ka college .
U la ai ki jingnoh synniang kiba kordor ha ka Protozoology , kynthup ia ka jinglap ia ka jingpang Leptospirosis , ka jingpang kaba kham hiar thma ia ki nongtrei ha ki par mawshun .
Hynrei u la wan arsien hadien kata .
U Choudhary u la ong ba nga shah pynngat ha katei ka case bad nga iatreilang bad ka jingtohkit .
Haba la ieit ia phi , phi lah ban leh ia kano kano ka kam ha ka jingthaw .
U la bthah ia uwei u khynnah ban pynhap jingbam ha nga hynrei ban ym peit ha ka thliew .
" U la bteng , " " Ha ki por kiba bha , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka wan suki suki ."
Kane ka jinghiar rel ka dei namar ba ki trok kit lynti ki la tynrah ia ka rel ha ka Level Crossing Gate kaba la khang bad kaba peit bniah ia baroh ki jingmaham ia ka jingshngain , la ong ha ka kyrwoh .
Kane ka long kaba shyrkhei ka jingbamsap .
Ka India ka thoh ia ka note .
Tang kawei ka jingbakla jong ngi ka long ba ngi la pyrshang ban wanrah ia ka roi ka par ha Delhi ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki bynta .
Ha ki jingiakren kiba hadien , u Scorsese u la kynthoh ba u sngewkmen ia ka jingkylla rong bad u la shim ba ka dei ka jingpynbha ia ka scene ba la ring tynrai .
U la don jingiadei bad ki katto katne ki seng imlang sahlang bad ki seng sain hima sima .
Kumba 65 000 ngut ki briew ki lah ban shah ktah .
" Ka Katrina Kaif yn sa iohi hadien ha ka " "Sooryavanshi " " jong u Rohit Shetty .
Kine ki maw ha kum kine ki khep ki pyni ia ki paralok jong ki blei shnong ba kongsan .
Katba u dang don hangta u la long uba tbit ha ka jingialeh shipai .
U dei hok ban ioh kaba kham bha ban ia kane , hynrei . . .
La shna ia ka kamra shet kaba rit .
Ka jingpynkylla ia ki thong ban pyniap iwei ia iwei pat ka la nang duna bha kumjuh .
Ynda u la wan phai u la long uba sniew bad uba shyrkhei bha katba u dang pyrta wan ryngkat bad nga .
U actor Dharmendra u la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Khar , Mumbai dang shen .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingjia ki long kumne harum :
U principal u la pynkhih ia ki kti jong u .
Ki nongshong shnong ki la ïalum lang ha Leisure Valley , Sector 10 , bad ki la ïaid sha Madhya Marg lyngba ïa ka Sector 9 bad 8 bad poi biang sha ka jaka ïalum lang .
Ka jingnang jingstad ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi jong ki khynnah .
Ha ka kper Gethsemane U Jisu khlem jingsheptieng u la pynithuh ialade ha ki shipai kiba la wan kem ia u .
Ngam lah ban ngeit ia ka , ka la ong .
Hadien ba ki la pyndep ia ki jingmane jong ki , ki Pandava ki la iaid beit sha ka thma , bad ki la jop ia ka jingiakop da kaba pura .
U samla u lah ban pyrkhat , ‘ U Jehobah u la khring ïa ki kmie ki kpa jong nga , bad nga shu bud . ' .
Ka la shim ruh ia ka video jong u .
" Hadien ka surgery ka jingkhia jong ka ka hiar sha ka 56 kg . " " "
Hynrei u nongiasaid ain jong ka u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad da kaba kdew ia ka jingpang jong ka .
Kumta u bytecode u long uba rit bha bad uba suk ban pyndonkam ha ki network .
" Kata ka long kaei kaei kaba la tip ia ka ri India ," u la ong .”
Ka mandible ka iasoh bad ka shyieng ba shipor ban pynlong ia ka shyieng ba shipor .
U la hukum ia u ban ym iathuh hano hano ruh : hynrei khie leit pyni ia lade ha u lyngdoh bad to ainguh na ka bynta ka jingpynkhuid jong me kumba u Moses u la hukum ban long ka jingphla ha ki .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Smeep Kang .
HIKAI ÏA KIBA THYMMAI BAN SHAKRI ÏA KI para bangeit .
Smile Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka jingthoh ba kordor Smile ka bha na ka bynta jong phi !
Lano yn kem ia ki ?
Lada phi kynriah ngan pyniap ia u .
La ai jingmut ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jem .
" " " Hadien ba la ong kumta , baroh ngi thrang bha ban leit phai biang sha ki set hynrei ngi hap ban pynthikna thikna kumno bad katno por ban pynneh ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat . "
Hynrei namar ka jingduna jong ka jingpynphriang ha ki jinglong ba khlain , ki jingkylla jong ki dawai kiba iadei ki long kiba slem bha haba ianujor bad ki jingkylla ha ka um bad ka gas .
Ki khlur jong ka Bollywood ki rakhe ia u Ganesh Chaturthi da ka jingkmen kaba khraw .
Ngam lah ban shah ia ka jingsngewsih jong ka jingduh jingkyrmen biang , u ong .
Ka Major Ranjit Singh Sports Complex , KP College , MG Marg ha Allahabad bad Bhopal School of Social Science , Habib Ganj ha Bhopal kin long ki ar tylli ki jaka.
U Pawan Kalyan u heh ka Jana Sena u dang sah dien ha baroh ar tylli ki shuki ba u iakhun na Bhimavaram bad Gajuwaka .
Ka Educational Tribunals Bill , 2010 , kumba la mynjur da ka Lok Sabha .
PGI rakhe ia ka sngi pynkhuid kti ha ka pyrthei
Ka BMW 3 Series kaba thymmai ka wan ha ki lai tylli ki jait bad la tyrwa ryngkat bad ka jingjied ar tylli ki engine hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
Ka Kallol ka la long ka shyntur ba kongsan jong ka kynhun ki nongthoh samla kiba la sdang ia la ka kam ha kata ka por ba kynthup ia u Premendra Mitra , Kazi Nazrul Islam , bad u Buddhadeb Basu .
" " " Ki la sdang ban leit na ka bynta ki jingtrei ba lyngkot na ka bynta ka jinghikai lyngkha bad mynta ki la khreh na ka bynta ki jingtrei kiba heh , " " " " la ong u Pallava. " " "
Ki nongpang kin ioh ia ki lad ki lynti kiba kham bha .
6 Ka Jingkhuid Ha ki 528 tylli ki Panchayat Sor la pynneh pynsah bha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki ar rukom .
" " " Namar kane ka daw , " " u thoh, " "Ngan long uba kloi ban pynkynmaw ia phi ia kine kiei kiei wat la phi tip ia ki bad phi la skhem ha ka jingshisha . " " "
Lah ban leh da kumwei pat .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka sorkar jylla ban iakren ia ka jinglong jingman .
Balei ka long kaba stad ban ailad ia ka margin jong ka jingshngain haba jied ia ki jingpynbyrngia ?
Ka sut jong ki ram na ki bank ka la hiar namar ka jingbym don ka jingdawa ia ki ram .
Kumno ka Hukum u Moses ka pynpaw ia ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka shongkha shongman ?
Wat shah rah noh ha kane ka kynti .
Ki don palat 110 jait ki blang ha ka ri .
Kiei ki jingpang Cancer kiba kham ktah ia ki kynthei nong India ?
La pyndap ia ki jingpynrung ha ki shniuh dieng ban pynmih ia ka kot .
Ka jingdum kam lah ban beh noh ia ka jingdum , tang ka jingshai kaba lah ban leh ia kata . Ka jingshun kam lah ban beh noh ia ka jingshun . tang ka jingieit kaba lah ban leh ia kata .
Wat haba nga dang sngewtynnad ia ka jinglehkai dum jong u Lufsig , nga dang pyrshang ban wad balei ba nga shem ia u ba u long uba pynkylla dur .
Ka Sania ka la poi sha ka kyrdan ba khatduh ha ka US Open Qualifiers
Kumta ka jingsumar ia ka jingkhuid kaba dei hok ryngkat bad ka jingbam bad ka rukom im kaba biang ka long u shabi ban pynjngai ia kane ka jingpang .
Ka sorkar ka la ot ia ka jingpyniaid ia ki TV channel
U nongbike u la bam pyrshah ia ki nongleit nongwan bad u la hap , u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Hooid , ka long ka jingeh kaba rit .
Baroh ki pynbiang ia ka jingpahara ha ki jaka khappud .
Ka liengsuiñ Air India Flight 182 kaba don 329 ngut ki briew ha ka liengsuiñ ka la jah rngai noh na suiñ bneng .
Lane ka lah ban long ka jingduna kaba paw shai jong ka dak ba kan sa iohi da baroh .
Ka BJP ? s ka jingkynthoh ka la shah pynjah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai trok u Jasvir Singh uba shong ba sah ha Baghapurana .
Ki kandidet ki dei ban don ia ka kyrdan ba la pyndep ha kano kano ka phang na ka skulbah ba la ithuh lane ka kyrdan kaba iaryngkat .
Kane ka kot ka long ka jinghikai kaba bha tam na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ka sobjek .
Ka Darbar motion poster pyllait: Ia u ak Rajinikanth la pyniaid da u AR Murugadoss .
Ka jingstad U Jisu uba don mynta ha bneng ka kham khraw shibun ban ia ka jong ki nongsumar pyrthei baroh .
Smt . U Badal u la pynksan ia ka bynta jong ka India kum ka iew kaba lah ban mih .
U PM Modi um donkam ia ka script : Ka jingwanphai biang jong ka BJP sha u Manmohan Singh ha ka swipe ia u Modi
Ka dor jong ka pisa ka dei ka dor jong ka jingsngewhun jong ka pisa .
Kam long kaba phylla ba la ai kyrteng ia ki Galapagos da kine ki mrad khlaw ba rit .
Ka jingiadei jong u bad u Ali , pynban ka long kaba kyrpang .
Sngewbha , ka long kaba sngewsih lym kumta .
ka gland kaba don hajan ka sniehdoh .
U Shah Rukh u la kren jrong shaphang ka iing ka sem jong u , ka kam jong u bad ka jinglong ba pawnam jong u ha ka show .
Kane kam dei shaphang ka jain , ong u nongshna jain .
Ka jingkynthoh kyrkieh da ka shyntur ha ka jinglong kaba eh ka lah ban pynlong ia ka jingkren lyngkot kaba hadien ngi sngewsih .
U Shoaib shisien u la byrngem ia nga ba un wan sha kamra jong nga bad un shoh ia nga .
U Sachin Bansal u la mih noh na katei ka kompeni ha kaba sdang jong une u snem bad u la die noh ia ka bhah jong u sha ka Walmart .
Shuwa ba kin im suk im sain .
La pynbiang biang ia ka bor ding sha ki lynti rel .
Shim 2 tylli ki egg bad pyniakhlad ia ka yolk .
U la iathuh shuh shuh : La pynmih snam kham bun ha ka kyrteng jong ka ban ia kano kano ka daw lait noh tang ka niam .
Ka sorkar kan ai ruh ia ka kam kaba pher ia kito kiba shaniah ha ki dukan kyiad .
" Ka jingbthah jong u angel ia ki apostol ka long ba kin " " iai kren ha ki briew ia ki ktien baroh shaphang kane ka jingim . " " "
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong shuh shuh ba ka jingroi jong ka pyrthei ka long kaba rit bha bad ka lynti jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei kam pat shai bha .
Ka kynhun jong ki sengbhalang ka la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha Kashmir haduh ka 5tarik August , da kaba khot ïaid paidbah sha ka jaka mane blei jong ka Hazratbal ha ka sngi Palei .
Ka jop hadien ba la pynbor ia ka ban bam ia ka jingbam kulai .
La niew ia ka ri India kum ka spah jong ki engineer , ki saiantis bad ki doktor .
Ha ka rud mihngi jong ka , ka lah ban peit ia ka jaka sah jong ki Israel , ryngkat bad ka kynhun ialeh kaba palat 600, 000 ngut .
Balei ki Pharisi ki kyntait wat ban bam ja bad kito kiba ki niew ba ki long ki nongpop !
Ki SME ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha ha kaba iadei bad ka ram na ki bank , kaba pynbor ia ki ban shim ia kiwei pat ki lad ai pisa , khamtam eh ia ka ram khaii pateng .
U Virat Kohli u dei u mix jong ki riew pawkhmat kum u Viv Richards , u Sachin Tendulkar bad u Brian Lara : Shane Warne .
Ka jingpynbna jong ki nongkyrshan projek ha kane ka bynta kan biang .
Kumjuh ruh ka dei ka case ha kaba la pyndep ia ka hukum bishar bniah .
Kane ka la long ka jingleit kaba thrang .
Uwei u briew uba na Belfast Northern Ireland u la khot ia ka bike ialehkai kaba u la ioh ha ka por ba u dang 10 ne 11 snem ka rta kum ka jingai sngewbha kaba bha tam haduh mynta .
Kata ka shithi ka kynthup ia ka jingpynthikna : Lada phi sumar bha ia lade na kine kiei kiei phin sa roi .
Ka ïew ka kynthup ïa ki jylla bapher bapher jong ka khyndew .
Ïa ka met jong u la phah sha district hospital na ka bynta ka jingtohkit .
Bad um shym la pynim ruh ia u Winston Churchill ia lade ha ka thma bah ba ar .
Hynrei , um shym la kdew ba ka Centre ka mang 8 , 000 klur tyngka .
Dang shen uwei na ki nongkyrshan jong ka Pooja Hegde u la kylli ia ka lyngba ka twitter shaphang ka kam ak phlim jong ka .
U Nehemaiah u la kynnoh ia ki nongsynshar ba kyrpang na ka bynta ka jinglong jingman .
Ka Dilsukhnagar ka dei kawei na ki jaka khaii pateng bad jaka shong jaka sah ha Hyderabad .
Kine ki kynthup ia ki jaka bam , ki dukan die sweet , ki dhaba ha ki surok bah , ki dukan die tiar , ki tiar shna ïing , ki dukan electric bad electronics bad ki dukan kali kali .
Jied ia ka phorm ITR kaba dei .
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong jong ngi . "
Kane ka dei ka Sngi ba kin ym kren , .
ngan leit shajan ka iing jong phi ?
Kumno ka long ka jingrung jong phi ha ka kam shna phlim ?
Ki nongrep ha ki distrik bapher bapher ki la mad ia ka jingduhnong na ka daw jong u slap uba la mih na ka jingktah jong ki ar tylli ki eriong ha ka duriaw Arabia ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Baroh ka la sdang na ka thain trai jong nga ha ka thain shatei jong ka Kyrgyzstan .
Hadien lai bnai ka Microsoft ka la pynmih ia ka Internet Explorer version 2 . 0
Ka India ka la long ka bynta jong kine ki jingpyrshang , da kaba iatreilang bad ka pyrthei , ban pynphai biang ia ka jingroi bad ban pynkylla ia ki rukom pyniaid pisa .
mynta , pyndap ia ka hydrogen ha suinbneng , kylla kumba ka um mynshuwa ka wan na bneng .
Ka Sorkar ka la kular ban thaw ar klur ki kam .
Ka India bad ka China ki la pynlong ia ka jingialang kaba lai halor ki kam khappud .
U hikai ia ka jingkhein ha ki skul heh .
La talasi ia ki jingtip ba bniah jong ka mobile phone da ki pulit .
Hato kata ka dei ka jingbakla jong ki kapten ?
Ka Anitha ka la ioh ia ka rekod kaba 30 tylli ki Medal ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri .
Haba ialam sha ka jingrwai , ka Madonna ka kylla sha ka sur kaba kyrpad , ka rwai ia ka sur ba kongsan jong ka jingrwai ha ka sur kaba jem .
Ka jingialang pyrthei kaba ar sngi halor ki umphniang ba lah ban pynneh pynsah 2018 Ka jingialang pyrthei kaba ar sngi halor ki umphniang ba lah ban pynneh pynsah la pynlong lang da ka tnad Biotechnology , Govt .
Ngam dei uta uba dei ban phet na ka jingkitkhlieh , bad ngam shym la leh kumta ruh .
U Tiwary u la thep ar tylli ki boundary ha ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
" " " Ka la long ka kynthei kaba heh."
" " " Ka History jong ka Nepal ka iasoh bad ka histori jong ka ri India kaba kham heh bad ki thain ba marjan , kiba kynthup ia ki jaka jong ka South Asia bad East Asia " " "
Ngi lah ban leit sha ka Cup .
Hato U Blei U don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ?
Kaba sngewsih ka long ba ka kali ka duna ar tylli ki jingdonkam kiba kongsan kiba don ha ka kali ha kane ka bynta ki AC vent ba shadien bad ka sunroof , kaba , kan pynduh jingkyrmen ia ki katto katne ki nongthied .
Ka la long ka bor thain kaba khraw ha ka spah snem kaba 16 bad 17 , shuwa ba kan mad ia ka por kaba jrong jong ka jinghiar dor .
10 ngut ki la iap bad 38 ngut ki la jah rngai namar ka jingjur jong u slap ka la jia ha ka Uttarakhand .
Ki jingdon jingem ki bym treikam ki la kiew sha ka 2 . 39 percent na ka 2 . 30 percent ha ka lai bnai ba la dep .
