Ka jingpynlait na ka jingeh ha ka email !
Ka sorkar ka dei ban pynsuk ia kane ka jingwad ia ka jingtbit da kaba ai pisa , ka jinglaitluid bad ka jinglong ba lah ban pynkylla bad ki riew shimet ruh ki donkam ban wan shakhmat ban kyrshan laitluid ia ka jingwad bniah , u la bynrap .
Ka sorkar ka la plie ia ka Gold Monetization Scheme ha u Nohprah , 2015 .
Da kane ka jingpyrshang , kin nang bun ki briew jong ka pyrthei kiba lah ban pyniasoh bad ka lynti jong u Basavanna bad ki jingthmu jong u .
Ia ka ri India yn sa khot tang ka Hindustan .
Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ka la ailad ïa ka seng kaba ïada ïa ka hok digital , ka Internet Freedom Foundation ban trei kum ka nongïakhih ha kane ka mukotduma .
Ka jingmih jong ki jinglong kynthei ba ar ha ki kynthei ka long kaba la pynlong da ki estrogen , ban kren kyrpang , ka estradiol .
U khynnah uba ha ki thied jong u ka tuid ka snam u William Turner ? Hangno ?
Ia ki kyrtong la pynkut noh da ka komiti elekshon pdeng ha ka jingialang kaba la pyniaid da u president u Amit Shah .
Ka Khristmas ka dei ka por jong ki jingrakhe bad jinglehkmen .
" U Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u da kaba khot ia u myntri rangbahduh barim ka India " " u paralok ba shisha jong ka Israel " " .
Ki pulit ki la tohkit ia lai ngut ki briew jong katei ka thain .
Ki Stalin ki kyrmen ban ioh ban pyniap shuh shuh ia ki paralok jong ka BJP .
" " " Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai bad un kyrshan ia phi " " ong ka Salm 55 : 22 . "
Kaei kaba jia haba la pynsangeh ia ka PPF jong phi ?
U la pynmong ia ka dur jong ki party bad u la pynkhein ia ka ain .
Ka jinglong jong ki mrad : Ka jingrung shapoh u shyntur nadien jong ki kynthei .
Ka South Korea ka la ioh pang thymmai sa 231ngut bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 833ngut .
Ka jingpyni kaba pawnam tam ia ka jinglong ba jur jong ka jingeh kaba dang iaid shakhmat ka la wan na ka Moody 's jong ka tnad ai ram jong ka US halor ka ram jong ka ri .
Ngim tip ei ei shaphang u nongshun jong ngi .
U slap u wanrah ia ka jingpynjem na ka jingshit kaba jur ha Jammu
U la kyrpad ia ka sorkar ba kan pdiang kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ki pulit jong ka Delhi kim lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Katba ki ioh jingpyntngen na kaba tip ba u Davey u la pyndonkam ia la ka jingim ha ka rukom kaba bha tam ban shakri ia la u Nongthaw .
Nalor kata , ka yoga bad ka jingpyrkhat ruh ki iarap ban pynneh ia ka jingkiew snam kaba biang .
" " " Ka la ai ia ka jingmut jong ka Ram Rajya , ha kaba ym don jingduk , jingsngewsih bad jingsngewsih ."
Ki nongphetwir kim dei shuh ban ieng ha ki lain jong ka madan pyniap briew .
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ki don tang 10 tylli ki iing ha kane ka surok .
Khlad noh u aktor Telugu u Nandamuri Harikrishna ha ka jingtyngkhuh kali.
" Nga long uba jemnud bad ngam tharai ba ki briew ki peit ia nga katta." " "
Ha Haryana , ka long T.48 . 88 klur ka order na ka HVPNL na ka bynta ka 220 kV GIS Substation ha Faridabad .
Ia ki jingpynrung ha ka database la leh nyngkong eh da ki Pulit Station bad ka database ka long kaba lah ban ioh sha ki Pulit bad ki ophis kiba kham heh .
U Varma u la sam ia ka dur jong ka jingshon dur ia ka phlim ha ka Twitter .
Ki don shibun ki nong China bad ki nong India .
Kumba la kular , ia ka Ktien ba la jah la thoh shisha ha ka ktien hyndai bad ka la kit ia ka bor ba phylla ha man la ka jingmut jingpyrkhat , ka niam bad ka saian kaba u briew u la ju tip .
Bad lada phi la shah pynbaptis la bun snem mynta kumno ? Phi ruh phi dei ban iai bteng ban pynjylliew bad pynjylliew ia ka jingtip jong phi shaphang U Jehobah .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka BJP ka la ioh vote bun tam .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki nonglum khajna kiba la khot ki zamindar bad ki talukdar kiba la ju ioh ia ka hok ban lum khajna da kaba hiar pateng .
Hynrei ki la iakhlad noh hadien katto katne por .
U Seth sahib u la kylli , Kaei ka jingjia ?
Check Pynlong ia kane ka kor wad bniah kaba mynta .
Kine ki samla pule ki la kynnoh ba ki la ioh kham duna shibun ki marks ban ia kaba ki la khmih lynti ha ka eksamin .
Ym shym la ioh jubab ia kane ka shithi .
Elekshon 2019 : Ka Congress kan wanrah ia ka dor GST kaba marwei lada jied ia ka ha ka bor synshar
5 shi kilomitar ha Ludhiana .
Mahesh : Ainguh ia U Blei na ka bynta kata .
Ngim dei ban wan mih ha ICJ .
Kumta , ka la mih ka jingdonkam ia ka rukom peit bniah ia ki jingpynthikna online ban buddien ia ka jinglong thikna jong ki jingpynthikna kiba dang sahteng bad ban pynsted ia ka jingpyndep jong ki .
1 Hato ka don ka jingmaham jong ka jingkmen ha ka longiing ?
Ngi la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kham mynshwa , u Rahul Gandhi u la kynthoh ia u Jaitley halor ka jingpynduh pisa jong ki sorkar bad ki rai jong ka GST .
Ki nongpynkylla ktien ki la ju leh ia ki da kaba thaw ia ki kyntien kiba iadei dur bad ki hi .
Michelle : Pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka hikai ia ngi shaphang ka bor jong U Blei .
Ki samla pule ki la ker sawdong ia u PM Modi bad ki la iasam ia ki jingmut jong ki halor ka jingthmu ba kongsan jong u bnai .
U kdew ruh kumno u Dhoni watla u la shongthait na ka kriket Test hynrei u dang ïai bteng ban shah buh ha ka kyrdan A jong ki jingïateh kular jong ka BCCI .
Nga kwah ban tip mano bad kumno la pynbiang ia ka jingdonkam bam bad jingsumar jong ki nongbylla sngi .
Bun na ki ki la tip ia ka jingshisha bad mynta ki long ki regular pioneer !
Ka jingmih na ka sut ka long kaba laitluid pura na ka khajna bad lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80c jong ka ain khajna kamai .
Ha kaei kaba long kum ka jingmaham kaba rit ia ka LTTE , ka US ka la nang pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad ki shipai Sri Lanka lyngba ki jingleit jngoh ba ha khlieh duh .
Shuh shuh ka DHR ka la phah test 2 lak tylli ki tiar test Roches COBAS bad na kine la ioh 60 hajar tylli ki tiar test .
Ki khot ia ki khun jong nga ia ka jingiap kaba pynshitom bein kum ka jingpynbna jong ki nong India .
U Akshay Kumar kum u Bachchan Pandey un ia tyngkhuh bad ka phlim Laal Singh Chaddha jong u Aamir Khan .
Nyngkong eh , ia ki jingai ha ki briew la pynbiang da ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia kiba khuid , ong u Paul .
Ka don ka sakhi kaba skhem ba dei u General Nasir ba la kyrshan da u Sharif da kaba pyndonkam ia ka jingshakri jong u Dawood Ibrahim uba long mastermind ia ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ha kaba 250 ngut ki nong India ki la iap , .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah trok container bym lah ban ithuh .
Ki ram ba la ai da ka HBFC na ka bynta ki iing shimet ki long haduh Tk 5 million na ka bynta kawei ka iing bad Tk 4 million na ka bynta ban thied ia ki iing .
Hadien kawei ka por , ka pisa kam lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi .
Ki dur ki la pyni ba ka Rambara kaba don 7 km na Gaurikund kaba la long kum ka jaka pynjahthait ia ki nongleit jingleit pilgrim ka la jah syndon na ka map .
Kane ka seng ka la don lypa ki paralok ha Bihar , Kerala , Karnataka , Maharashtra , Tamil Nadu bad Jharkhand .
Kham mynshwa haba iashim bynta ha ka jingiatai , ka Congress ka la pyrshah ia ki katto katne ki kyndon jong ka bill da kaba ong ba ki long pyrshah ia ka riti synshar bad pyrshah ia ka jinglaitluid jong u briew shimet .
Ka dor baroh jong ki mar . bad
Ki nong India ha Mumbai ki la tih ia u Abdul Razzaq ha ka jingai khublei sngi kha ia u Jasprit Bumrah.
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka skul heh jong u Joseph Covent
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka la nang lah ban tehlakam suki suki .
Katba ka jingthmu kaba ar ka la urlong , kaba nyngkong kam shym la urlong .
U nongniah kali u la pyllait noh mardor ia ka throttle bad ka ding ruh ka la lip noh .
Ki samla pule ki lah ban plan ban pule kham shalor .
Kane kan iarap shibun ia ki nongleit nongwan nabar ri bad napoh ri kiba poi ha kad liengsuin Chennai ban thmu shuh shuh ia ka jingleit jong ki da ka rel Metro .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Nirav Modi un sa shah kem ha ki pulit jong ka nongbah London shen .
Hynrei ha kane ka kynti ka don shuh shuh .
Ngam lah ban klet ia ka jingpeit .
Namar ha ka snem 1942 , u Gandhi u la poi sha ka jingmut ba ka jingïashim bynta paidbah kan ym shah khanglad namar ka jingleh donbor kaba kyrpang .
Shim ia ka plan jingiada kaba por .
Ha ka elekshon sha ka dorbar Jylla kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid ha u snem 1951 , u Dasarathi Tah bad u Mritunjoy Pramanik kiba mihkhmat ia ka KMPP ki la jop ia ka Raina Seats .
U KL Rahul u dei u nongïalehkai ba bun tam na ka bynta ka kynhun da kaba kamai 593 ron ha ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2013 , kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka tram ha ka jingstet kaba pura .
Kane ka dei ka por kaba kongsan , u la bynrap .
Haba ïakren bad ki khlieh jong ki bor synshar shnong ha sor , u Lat u la ong ba ki bor synshar sor ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka roi ka par jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U myntri kam pohiing ka China u la ai jingmut ba baroh ar liang ki dei ban pynneh ia ka jingiakren ha baroh ki kyrdan kynthup hapdeng ki arngut ki myntri .
Hynrei ki la pynsangeh noh ia ka prokram .
Ka don ka pisa ba la ai lypa , kum ka nuksa .
Phi lah ban ioh tour ha kine ki lieng iing ha Alleppey , Kollam , Kumarakom bad Poovar .
Kum , tang ar taiew mynshwa , ki stad saian ha ka MIT ki la pyrkhat kumno ban pynduh ia ki jingmlien ha ki blang tang da kaba tehlakam ia ka jingtreikam jong ki snier ha kawei ka bynta jong ka jabieng jong ki .
Sdang ia ka KGet da kaba pynhap ia ka thong
Ha ka 6 tarik u Jymmang 1981 , ka kot khubor Blick ka la thoh shaphang ki jingïohi , bud sa kiwei pat ki lad pathai khubor ruh kiba la shim ïa ka jingïathuhkhana .
Lait na kane , ki liang pyrshah ki don ruh ka jingkitkhlieh namar ba kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki ban pynbha ia ka jingduna pisa jong ka sorkar pdeng bad ka rukom jied nongmihkhmat .
Pdiang ia ka jingpynshitom jong phi da ka jingsngewrit !
" " " Hato ka Microsoft ka la ju pule ia ki kot History ? " " . "
FIR pyrshah ia ka JKLF halor ka jingpyrshang ban ' pynmih jingkulmar ' ha Kashmir .
U general secretary barim jong ka AL upazila unit , u Israel Hossain , u president ka seng Kola , u Anand Kumar Ghosh , u nongsynshar ka municipal u Rezaul Islam bad u nongïakhih jong ka Swechchhasebak League u Hasanuzzaman ki la mynsaw jur na ka jingshah hack .
U Ben Stokes u la thep ïa ka jingïalehkai ba phylla ha ka test Headingley
Kino kino ki jingkynnoh kiba pyrshah ki long kiba don jingthmu bad kiba bakla , u la ong .
Nga la nang sngewsih ia ka shyntur jong phi .
La iathuh ba u la byrngem ia u .
Ngi la iohi dang shen ia ka jingktah jong ka jingpynbor ba iatylli jong ka ri bad ka pisa tyngka ia ka Pakistan .
Haba phi lah ban im ia ka jingim jong phi baroh kawei kumta ?
Wat shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh .
Ka jingleit jingwan jong ka kam dei baroh kaba suk .
Ha u snem 2002 ka la seng ia ka Jai ​​Vande Mataram Jan Kalyan Samiti .
" Man la ka sngi ka jingeh kaba thymmai ka mih ." " "
Bad , kaei kane ka jingkren bein kaba nga iohsngew shaphang ka Priyanka ?
" " " Ka jingthep vote ka long hadien ki taiew jong ka jingialap elekshon jong u President , ia uba la kyrshan da ka jingkren jong ka Michelle Obama kaba batai ia ki lad ki lynti ba u la tyrwa kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ym don ei ei shabar lait noh tang ka . . .
Ki la long lypa ki nongialap bym pat pynbaptis , bad ka iing ka sem baroh kawei ka kyrmen ban ioh pynbaptis kloi .
" U la batai ia ka India kum ka " " syiem khajna " " . "
Bad u long uba shyrkhei ha ka jingieit jong u ia ka spah .
Ki doktor , ki doktor bniat , ki nurse bad ki nongshet dawai .
Ka la ong : Ym don mano mano ha Homestead kiba khang jingkhang ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka taiew wat la ki dang don ki jingkhang ban khang .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ïa ki kali elektrik kiba ïadei bad ka mariang kynthup ïa ka jingpynkylla ïa ka Policy Charging jong ki kali elektrik .
Hato ki nongbud jong ka niam Islam ha Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan lah ban ong ki rit paid ?
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la kdew tang namar ba kam shym la im ha ka por ba iadei .
Ki don katto katne ki amusement park ha ka kyrteng Fun City ha ri India hynrei kata kaba don ha Bareilly la kam ba ka dei kaba heh tam ha Northern India .
" " " " " " " " " " " " " " " Wat hapdeng ka jingshah pynkhihwin , ka Bangkok ka i kumba ka dang suk ha ki liang baroh ." " " " " " " " " " " " " " " "
Ngam don ki jingsngewtynnad ha ki phlim .
Hynrei um shym la dawa ia kata ka hok .
bad U long Uba la thaw ia ki arjait u shynrang bad ka kynthei , .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew , ka dor ka diesel ka la hiar .
Ki pulit Taliban ki la iap iap 21 ngut ki pulit Afghan.
Nga tharai ba ki pyrshang ia kaei kaei kaba ki khot Ka Ezaki kaba heh .
Hynrei u Modi u dei ban sangeh noh ia kane .
U Jehobah u khot sngewbha ïano ban rung shapoh ka ïingjaiñ ba long ka dur jong u ?
Ha kaba pyrshang ban siew kylliang , ki nongpynlut pisa ki pynkhih ia ki trai shnong ban leh pyrshah .
Ne phi pan bai lutksan na ki kumta ki shah khia ha ka ram ?
Kane ka video jong ka jingialang hynnin ka sngi ha madan laitluid , kaba la shim na ka kali ka pyni haduh katno wat ki nongthoh khubor ki tieng ban thoh ia ki jingjia katba ki dang jia .
Bad katba nga nang san ka la nang sniew nang sniew , .
Nalor kane la rai ban pyniasoh lang ia lai ngut ki nongtrei kiba don ha ka deputation ha Madhya Pradesh Mantralaya pyrshah ia ki kam ba lait ba la buh kyrpang .
Ka hukum ka la kyrpad ia u Ashraf ban batai balei ba ym dei ban sdang ia ka jingshah pynshitom bein pyrshah ia u .
Kane ka pynlah ban shna ia ka network kaba la saphriang kylleng ka pyrthei bad ka la thaw ia ka lynti na ka bynta ka internet .
Ki bor peit ia ka mariang ki la iathuh ba kan sa hap slap hadien ka janmiet .
U Nitin Patel u nongsumar met jong ka kynhun India u la mareh ban leit sha u Kohli namar ba la ïohi ïa u ba u pyndonkam ïa u dawai jadu .
Kumba la pynneh pynsah da ka World Health Organization ka jingdon kiba pang ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 3 , 30 ,000 ngut katba kiba iap ki la palat ia ka 14 000 ngut .
Lah ban iohi ia u bniat uba long kum u bniat ha ki sla jong u jingthung .
Ka kheit ia ki jingmyntoi hynrei ka pynmynsaw ruh .
Ki jaitbynriew tynrai ruh kin jin da la bat ia ki riti dustur jong ka jingtrei kti .
Katkum ka kot khubor jong ka Kigali kaba la ioh ia ka kopi , ka kaiphod ka ong : ‘ Ki shipai Phareng ki donkti ha kaba pyniap ia ki Tutsi bad ki Hutu kiba la shah kynnoh ba ki buhrieh ia ki Tutsi .
Ar tylli ki rel kiba iaid ha ki lynti rel kiba don marjan iwei ia iwei pat .
U la kam ba u khun jong u u la shah siat hadien ba u la shah thngan .
Ka thliew ding kaba rupa bad kaba saw ka don ha ki sboh hajan ka lynti iaid kjat .
Ka Indonesia ka la batai ia ka Tunisia kum ka nuksa kaba tyngshain jong ka jingkylla ha ka synshar paidbah ha ka pyrthei Arab .
Ha kane ka kynti , ki nongak ha kane ka phlim ki la don ki nongpynrung thymmai kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , u John Abraham bad ka Jacqueline Fernandez .
Lada phi ieit ia ki khun jong phi bad phi kwah ban hikai ia ki ia ki jinglong ba shisha , pyndonkam ia ka rukom kaba bha tam na baroh : Phi long ka nuksa jong ki jinghikai jong phi hi .
U la kren ia kine ha ka jingialang bad ki CEO bad ki heh nongpyniaid jong ki karkhana sorkar ba la pynlong da ka SCOPE .
Kiba iasoh bad kane ka thup ki long lai ngut ki briew na ki jylla Telugu .
U khun ksiew jong ka Geelani u Izhaar u dei u nongtrei ha kawei ka liengsuiñ shimet ha India .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba u la dep bthah ia ka tnad sorkar pdeng ban pynmih ia ka jingpynbna ha kane .
La don lang ruh ki dkhot jong ka Komishon bad ki ophisar ba rangbah jong ka Komishon , ka tnad bor ding bad ki kam paidbah jong ka .
Katba kane ka pyni ia ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka don katto katne ka jinglong jingman kaba eh ha ka ioh ka kot kaba don bynta .
Ki tnat ba kongsan jong ki niam Islam ki don hangne ​​.
" " " Ki nongak jong ka phlim comedy ba la pawnam ha ka phlim Friends kaba la pynlong ha New York ." " "
Mynta ka mih ka jingkylli balei kane ka jingshaniah shyieng ha ki samla pule jong ka skulbah ?
Hynrei ha ka por ba pdeng , ka jingbeh jong ka Iyer ka la hiar naduh tang hadien khyndiat por ba la bet symbai haduh ym duna ia ka san ne hynriew kynta hadien ka jingthung symbai kaba phra .
Ka jingsah ka long na ka bynta ka por kaba la buh .
Kiwei pat ki kolej ha kylleng ka Hima la pyniasoh bad pynroi ha ki thain ba la burom jong ki sha ki skulbah ba laitluid .
Baroh kaba nga don ka long tang ka jingieit bad jingburom kaba bun ban ai kumba ki jingleit jingwan bad jingshem jong nga kiba jylliew ki la pynshisha , ka dei tang ma ka ka jingngeit kaba shisha .
Ka jinglong briew ka leh ia kane ia ngi .
Ngi lah ban ia kren aiu ban pyntngen ia kiba la duh noh ? Ia kren shaphang ki jinglong babha jong u briew uba la iap : Kane ka long kawei pat ka jingiarap kaba khraw haba la tyrwa ha ka por kaba biang .
Ki don tang kumba 500 ngut .
Lait na ka Hina ha kane ka phlim la ak ruh da u Rohan Shah , u Mohit Malhotra bad u Sid Makkar .
08 klur ryngkat ka jingiarap na ka sorkar India ha Nemmeli .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka dustur kaba bakla .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Hynniew ngut ki briew kynthup ia 4 ngut ki khynnah ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia lieng ha ka wah Gandak ha Bihars Gopalganj district ha ki 24 kynta ba ladep .
Gurgaon : La kem lai ngut halor ka jingshah thombor ki samla na Nagaland
U Vin Diesel , u Dwayne The Rock Johnson , u Tyrese Gibson bad u Michelle Rodriguez kin pyni biang ia ki bynta jong ki .
Ngam lah ban siew ia ka bai skul .
Pynjlan sngi trei ka sorkar hapoh ka MGNREGA
La buh thong ban kynthup ia 93 lak ngut ki khynnah ha ka jylla .
Yn kyntiew bha ia ka rep ka riang khamtam ha ki jaka kiba jan bad ki iew sor .
Kham mynshwa ruh nga la ioh lad ban pyniadei bad ka India Today Conclave .
Ki samla pule na ki 34 tylli ki jaka pule jong ka Punjab bad shabar ka jylla ki la iashim bynta ha ka .
" Balei U Jehobah u la ong ha ki Jiw kiba la shah ring mraw : " " Wat khuslai " " ? "
Nga tip ba kan sa kloi ban kren shaphang jong ka .
Ka jingpynkhuid shniuh da ka laser lane kiwei kiwei ki rukom
U Vice President u la iakren bad ka kynhun bad u la khot ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli ha ka jaitbynriew bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ki jingpyrshang .
" " " Kito kiba la synshar da ki phew snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ki ngeit ba ka Dispur ka jngai palat na Delhi ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6baje janmiet .
U khlem pynsngewsih ia nga ruh .
Kata ka lynti ka long ka lynti jong ka jingieit . Ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba leh ia kaba dei katkum ki kyndon jong U Blei .
Saw ngut ki nongialehkai ki lah ban iarap iwei ia iwei pat ha ki saw tylli ki course bapher bapher .
Ka tnad ka don ka ram kaba Rs .
Ki million snem . . . kham rim ban ia u briew .
Hynrei ka Commission ha kaba kut ka la ai jingmut ba ka polisi ain kaba don hapoh ka jingpyniapher ka long kaba biang bad dei ban pynneh pynsah ia ka .
Ka jingpynlong ia ka jingiakop mareh ha Lebanon kam long satia kum ka jingpynlong ia kawei ha New York .
U la duh ar tylli ki kti jong ka kti kadiang jong u .
Ngi don lai tylli ki nongrim jong ka jingpynneh pynsah , ki long ka imlang sahlang , nangta ka mariang bad ka ioh ka kot .
Ki jingiapher jingmut ki la sdang ban mih .
" " " Teng teng , ka jingrwai jong ka ri India ka iasoh bad ka jingrwai tynrai tynrai jong kiwei pat ki ri " " "
Tang ka dur Bengali la khmih lynti ba kan kamai T.1 klur tyngka na ki jaka peit phlim katkum ka jingong jong ki multiplex bad ki jaka peit phlim kiba ieng marwei ha Kolkata .
Kumta ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ban ianujor bad pynkylla ia ki tarik na ki kalendar bapher bapher .
Ngam tip ba phi sngewkhia haduh katne ia nga .
Ki kyrpad ha ka jinglong kyllum , hynrei ki shah jied ha ki jaitbynriew kyrpang na ka bynta ban pynneh ia ki jingthoh jong ka iing ka sem jong ki bad ban rwai ia ka burom jong ki kaba la leit noh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iadonlang ki dkhot ka jylla bad u president ka CRO ka district , general secretary bad ki dkhot .
Ki jingkyrkhu bad jingkmen lynti jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba haba ki la poi ha katei ka jaka la lap ba ka met iap ka la thiah ha phyllaw ïing .
Ka por ka long kaba duna hynrei u du Plessis u la ong ba ka jingïoh jingïarap na ka thaiñ ka lah ban ai jingmyntoi tang ïa ka kynhun .
Ha ka 25 tarik Iaiong 2013 ka iingbishar jong ka Kerala ka la pyllait ia u Chandy .
Hadien katto katne kynta ba la bthah da ka Supreme Court , ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai 25 lak tyngka kum ka jingsiew bai lutksan ia katei ka nongshah leh beijot ha Unnao hynnin ka miet .
Leo : Phin sa bunkam baroh ka por namar ki equation kiba thymmai ha ka jaka trei .
Ki ar tylli ki board ki don ka jingiadei kaba khraw .
" Kham mynshwa , u CM jong ka Haryana u Manoharlal Khattar u la kam ruh ba ki don ki jingai jingmut ba " ki briew ki bym kwah " ki la iasoh bad ki jingiakhih jong ki nongrep . "
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha AIIMS ryngkat u Director ka hospital bad ki nonghikai ba rangbah .
Ha Mumbai la jan 37 percent ki briew ki khmih lynti ba kin kiew palat ia ka 20 percent katba ha Pune bad Chennai ka jingkhein ka long 36 percent bad 38 percent .
Ka Nippon Life India Asset Management ka la bthah ban pyniaid ia ka CPSE ETF na ka bynta ka sorkar .
Ban pynbeit bad thaw ia ka jingmut paidbah kaba kyrshan ia ka jingkhih .
Hynrei phi dei ban don ka jingshlur ban ieng na ka bynta kaei kaba phi ngeit .
U Pranav Kumar Anupam na Madhepura jong ka Bihar u la ioh ia ka kyrdan kaba 968 ha ka All India . Ka Anupam ka don ha ka kyrdan kaba 125 ha ka thup jong ki OBC .
Ka rel ka la iaid sha ka steshon Beach .
" U Waters u la kynthoh : " "Nga tharai ba ka long kaba suk, hynrei ka jingpynlong thok kaba stad bha . . ."
Baroh ngi la ia lyngngoh ha kata ka khyllipmat .
Ban thaw ia ka buit treikam na ka bynta kane ka jingiakhun , ki sengbhalang Jalandhar unit ki la pynlong ia ka jingialang ha ka skul Sain Dass , Patel Chowk ha Jalandhar hapoh ka jingpeit jong u president ka district u Arvind Bains .
Mynta kito kiba kamai haduh Rs 2 . 5 lak shisnem ki lait na ka khajna kamai kajih .
21 : 17 pm : Hadien 5 ober ka Sri Lanka ka la kamai 26 ron bad hap noh 3 wiket .
" Ka Puri ka la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ba u dei uba " kitkhlieh marwei " " ia ka kyrdan " ba duk " " jong ka Delhi ha ka jingwad bniah ia ka jingkhuid jingsuba ."
Ka long kaba koit ba khiah ban kynthup ia ka dud ha ka jingbam ba man ka sngi .
Katba la dawa ia ka jingtohkit ia kane ka kam baroh kawei .
2 ngut ki khynnah ki la shah bret na ka kali . 1 ngut kiba iap
Ki khlem iohthiah ha kata ka miet ruh .
Ka Plan kaba phra kan pynleit jingmut ruh ha kaba pynkhlain ia ki jingtei .
Ka RJD Kan Iakhun 4 Seat Ha Ka Elekshon Sha Delhi
Katto katne ki mat ki wan ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka ïingbishar ka ai ïa ka jingbishar jong ka halor kita ki mat , u la ong .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Uwei u bsein u la iaid lyngba kawei ka skul ha Bangalore .
Ka tweet ka la pawnam bha .
Kane ka jingialehkai kan long ha Sawai Mansingh Stadium ha Jaipur , Rajasthan .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong ka tyllong khubor jong ka seng .
" " " Haba ka kmie ka peit ia ka jingpeit bniah da ki khmat jong ka , te ka jingieit kan sa hap na ki khmat jong ka " " "
U Trump u la kren ïa kane katto katne taiew hadien ba u la pdiang sngewbha ïa u President ka China u Xi Jinping ha Florida .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban pynlong ia ki jingpyni rit ha ki Panchayat Union ha ki snem mang tyngka ban wan ban pynsngewthuh .
Hynrei ka jinglong jingman ka la long kaba pher ha ka sngi Nyngkong .
Na ka suinbneng ki ri khlaw ki paw bha .
Kumta , nga khmih lynti ia kata .
Hapdeng ka jingkmen jong ka jingplie maw ïa ka surok Kartarpur da u Imran Khan , ka India ka la kyntait ïa ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan halor ka Kashmir .
U la donkti ruh ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar .
Ka jingïalehkai phainal jong ka ICC Champions Trophy hapdeng ka India bad ka Pakistan kan long ha ka Sngi U Blei 18 tarik u Rymphang 2017 .
Ka jabieng ka don kumba shispah klur tylli ki neuron .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih ïa ki kot kiba pynshong nongrim ha ka Baibl ha ka ktien Catalan bad la pynlong ïa ki jingïalang Khristan ha ka ktien kaba pynkmen ïa ki dohnud jong ki briew jong ka Catalonia .
Ka la ai ka jingkyrshan ain ia ka AADHAR bad ka la pynrung ha ka ain ia ki jingiada ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang .
Kawei kaba long ka jingbymlah bad balei , ne kawei pat kaba long ka nuksa jong ka jingjop ?
La siew 12 lak tylli ki tiket ieng kali .
Ka TVS ka la kren shaphang ka Zest ha ka jingïalang pynlait ïa ka Jupiter , da kaba ong ba yn sa pynlait ïa ka ha u bnai Jymmang 2014 .
Ha ka jingshah ker kut , kito kiba la shah pyniap da ka waitlam ki kham bha ban ia kiwei pat kiba iap suki suki na ka jingkyrduh .
Hynrei kin sa plie .
Pynsangeh noh ka LS hadien ba la khlad noh ki MP ka BJP
Ka Kolej jong ka Symbiosis jong ki kam shna jingshna , Pune .
Haba plie ia ki ar tylli ki jingthmu ba kongsan u Myntri ka tnad Science Technology jong ka sorkar pdeng u Dr .
Ka jingialehkai kaba heh tam ha India kaba dei ka ESL Premiership ka siew kyllum T.1 klur kum ki khusnam .
" Nga la kylli ia ka " " Kaei kaba u kwah ha ka bday jong u ? " " "
U Bumrah u kham sngewtynnad ban pyllait ia ka bol shabar jong u lain jong ka kjat ba shakhmat .
" " " Katno ka long kaba phylla ," " u la ong , " .
Ar tylli ki dang pynmih ha ka rukom kaba rit .
Global Voices ' U Alexander Sodiqov u la shngain bad ka iing ka sem jong u ha Toronto , Canada .
U la ong ba ki nongpang na Jammu bad Kashmir kin ym donkam ban siew ia ka bai rung , bai thiah ha ki ward ba kyllum , bai sumar bad bai sumar doktor bad ki nongsumar .
Ki jingbam kyntang bad ki jingbam tamasa ki long kiba pher ban pyni ia ka jingiapher hapdeng ka imlang sahlang bad u briew shimet .
U Salman uba la pawnam na ka bynta ka jinglong jong u kum u Chulbul Pandey , u la ak ha ka phlim Dabbang ryngkat bad ka aktor Sonakshi .
U Mukesh Ambani uba long u chairman bad u nongpyniaid jong ka RIL u la ong ba kane ka kompeni thymmai kan long shisha ka jaka ai jingshakri digital kaba pynkylla bad pynthut .
Ki daw ba kongsan jong ka talaq lai sien ki long ka bai tnga , ka jingïakynad halor ki mar ki mata bad ka jingshah thombor ha ïing ha sem katkum ki FIR ba la ujor .
Ka jingialehkai golf ruh ka long ka jinglehkai kaba pawnam bha na ka bynta ki nong Calgary , bad ka thain ka don shibun ki jaka ialehkai golf .
Ia ki shyieng jong ki mrad khlaw la tip slem bha ha Asia shuwa ba kin pawnam ha ki nong Europe ha ka spah snem kaba 17 .
New Delhi , Jylliew 19 : Ka Secretary jong ka ri America ka Hillary Clinton kan poi sha Delhi ha ka Sngi U Blei 19 Jylliew .
Shaphang ka jingkylli shaphang ka jingpynher kali , ka la kam da kaba buh jaka , ka don ha kano kano ka kyrdan .
Ngim dei ban im bad kum kane ka jingtieng .
Ki la shim ia ka camera jong u bad ki la pyndam noh ia ki dur .
Ngi la kem ia u arsien ne lai sien .
Ka la leh ia kane naduh u snem 1954 .
Ki buit thymmai kiba donkam ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ ha ri India : Shri Bindeshwar Pathak
Ki jingtip ba bniah jong ki nongdie marbam bad ki marbam ba kongsan la pynphriang lyngba ki lad pathai khubor .
Kane ka phlim ka la sdang ban pyni ha ka Hallmark Channel ha America ha u bnai Lber 2008 , bad ha ka WGN America ha u snem 2009 , ha kaba ka dang bteng ban pyni ha baroh ar tylli ki channel .
Ka Heena Sidhu ka nong India ka la wanphai biang sha ka dur kaba itynnad bha da kaba khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 10m air pistol jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai siat suloi kaba 13 jong ka Asia mynta ka sngi .
Namar ba la ker sawdong da ki wah bad ki wahduid kiba bun , ka jaka rep jong kane ka upazila ka long kaba duna .
Te nga la long hajan jong u kum uba la pynsan pynrangbah lem bad u : bad nga la long ka jingsngewbha jong u man la ka sngi , da kaba kmen beit ha khmat jong u .
Ngin sa thaw ia ka sorkar ban wan ha Jharkhand ryngkat bad ka BJP ong u Hemlal Murmu u nongialam ba rangbah ka JMM bad u nongthaw ain .
" " " Madam Myntri Rangbah " " la thoh bad pynïaid da u Subhash Kapoor uba don ka nam " " Jolly LLB " ".
Te , ha ka kot ka KTM 390 kaba thymmai ka ai ia ka bor kaba kham bha bad ka jingkhia bad ka don ia ka jingkhlain kaba kham heh ban ia ka Yamaha R3.
Phi kwah ban bam soklet ?
Shwa ia kane ki nongiasaid ain jong u Mojaheed ki la ia kynduh ia u ha Dhaka Central Jail ha ka step jong ka sngi Saitjain .
bad u alpha u leit lyngba ka cell , bad u pyniap ia ka jingpang cancer . Ka buit pynmih jingshai
Ka Mouth : Ngam lah ban ring mynsiem na kaba kane ka tdem ka wan .
Ka Kper Shyam jong ka temple ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei da ka jingitynnad jong ka .
Da ka jingsngewtynnad ka Bheeshma ka la pynngeit ia ki kmie ki kpa jong ka Badri bad ka la shim ia u .
Ia ka jingiathuhkhana kaba bniah lah ban shem ha ka jingthoh .
Kane pat ka don ka jingma ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u bnai Risaw .
Ki pulit ki la peit ia ka pla jong u bad ki la lap ia u drok .
World Cup : Ka Germany kan iakhun pyrshah ia ka Argentina kaba pher ha ka phainal .
Ki khynnah skul ki la pynbor ia ki nonghikai ban iadon bynta lang ha ki jingrakhe .
Ka jingpynkylla thymmai kam treikam na ka bynta kito kiba la don lypa ia ka laisen niah kali .
Mynta ka sngi ka tempi ka rakhe ia ka jingrakhe Mahashivratri .
Ka Matri Devo Bhavah ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ha ka board khubor ha ka Centre .
Kaba phylla ka long ba ka US ka don ha ka kyrdan ba phra hadien ka Vietnam bad ka Bangladesh .
" Ki point ba la pyniasoh ki pyni ia ka jinglong " " lane " " , kaba la tip ruh kum ka jingpyniasoh kaba thikna . "
Ia kane ka video shad jong ka Sapna Choudhary la sam ha Instagram na ka fan page jong ka .
Ki jingbthah ki la wan hadien ba la pyntip sha ka iingbishar ia ka kam shna kaba dang iaid ha ka thain NCR khlem da pyntip ia ka plan sub regional kaba dei ban leh .
Ki dukan ha katei ka thain ki khang bad ym don jingiaid kali .
Hangno ha Istanbul phin ia kynduh ia ka ?
ki briew ki kham sngewtynnad ha ka por diwali .
Kine kiei kiei baroh ki pyni sha ka jingkylla digital kaba dang jia ha ka ri .
Kaei kaba dei ban khmih lynti
Ka kynhun pulit ruh ka la siat biang saw tylli ki round ban iada .
" " " U Mahatma Gandhi u dei u kpa jong ka jaitbynriew bad ki briew ki niewkor ia u , palat ia kano kano ka jingithuh kaba pura " " la ong ka ïingbishar .
U la map ia ki ophisar kiba la shah rai pynrem ha ka por jong ka sorkar u Alfonsn .
" " " Ka jingialehkai ka la long kaba eh shisha " .
" Ka jingplie kaba la rakhe ia ka poim barit ba stad jong u " " Ka jinglehkai " " ka don la ka jingsdang hangne ​​. " " "
Saroo ngan leit wad jingtip shaphang ka kam , okay ?
Ka aluminum oksaid ka long kaba lah ban sngur ha ka um .
Nashville , Tennessee ka dei ka ïing jong ka jingrwai country .
Kaei pat kaba nga lah ban ong . . .
Ka jingbym don kam ha ki jaka nongkyndong ka dang long ka jingeh .
" U Amit Shah u la thoh ha ka Twitter kumne " Ka jingtwa jong kawei ka jingtei ha Raigad ha Maharashtra ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Nangta ka nongdro ka aiti lut ia lade ha ka art jong ka .
Nalor u Bari u hynmen jong u u Umar bad u kpa jong u u Bashir Ahmad ki la khlad noh ha kane ka jingsiat kuli , la iathuh ki pulit .
" " " Ka ioh ka kot jong ka Pakistan kam da iaid bha than ."
Yn ialam ia ki ban siew da ki lad bapher bapher : ka kard ai ram , ka kard siew bad ka kard internet .
File photo jong u Hardik Patel
Ia kine ki jingpynkylla yn pyntreikam da ka tnad pynroi bad Panchayat , u la bynrap .
U la ong ba katkum ka Policy Pule Puthi ba thymmai , donkam ban shim ia kawei pa kawei ka sienjam kaba lah ban pynlah ia ki nonghikai .
" Sngewbha kynmaw ba ka Grameenphone ka shim kam ia kiba biang tam " " kiba biang " " .
132 ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap .
" " " Ngi la shim por shibun bha ."
namar ba ki shah pyndonkam bakla .
U Shafiq Bhais bad ka suloi jong u Rajakar ki don ha ka kali kit mar.
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Nga ju pyrkhat ha ka rukom kaba bha .
U Ikram Ali Khil bad u Asghar Afghan ki don ha ka jingïakhun mynta .
Ngi la hap ban die noh ia ka kali .
La shongkurim ia ka ha ka rta kaba dang 11 snem bad ka la don phra ngut ki khun .
Ngam kwah ia ka CD jong phi , ngam kwah ia ki kot ki sla . . . bad nga ruh ngam kwah ban leit sha ka party !
Ka library ka ai jingshakri kum ka jaka buh kot jong ki tnat treikam .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 9 . 90 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 30 tarik u Jylliew 2019.
Kham mynshwa , ka tnad ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki jaka kiba iadei bad ka jingthied sboh .
Ki jinglong akor jong ngi ki la hiar .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka buh tiar siat jong ki shipai ha Bathinda distrik jong ka Punjab ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ha u bnai Jymmang , u Mohanan u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid ba shipor jong ka Commission ryngkat bad uwei pat u dkhot hapdeng ka jingsngew pyrshah ia ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ha kaba iadei bad ki jingtip shaphang ki kam .
Peit ki la buh 60 000 ngut ki shipai pyrshah ia ki nong India sha ri thor .
Kumta ngi la ia sngap jar bad ia sngap jar .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba u Shahbaz u la phla ia ka jingpyniap briew .
La pynmih ruh ia kine bad la ai kopi ha u Lord Curzon .
Ka long baroh kaba la pynbeit bha .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la plie ia ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong u R . I . Ka Podar College jong ka kam khaii bad ka ioh ka kot , ha Mumbai mynta ka sngi .
Ngi don ki nongrim bad ka buit treikam .
U myntri ka MHRD u Ramesh Pokhriyal ruh un iakynduh ia ki samla pule ban iakren halor kane ka kam .
Ka la bthah ia kine ki jylla bad ki UT ba kin pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane hapoh ar taiew .
Nga la iohi hi dalade ia kaei kaba kane ka jingim ka lah ban leh ia ki briew .
Ka jingduna ki marpoh khyndew kan pynlong kaba eh ban pynbiang ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka jingpule kaba kham shalor baroh kawei lyngba ka tnat treikam paidbah .
Balei un ong kum kata ia ki dkhot jong ka jaitbynriew ba la jied jong U Blei ?
Ka don ka tempi ba la pynkyntang sha u Shiva bad ka tempi ba la pynkyntang sha u khun jong u Bhrigu u Avan Rishi .
Lada u briew u jubab da kaba pynslem , kane ka jingkynthoh kaba nyngkong kan kylla long ka jingpyrshang kaba shyrkhei ban pyndep ia ka kam .
Mano ba iohi ba kin duh noh ia ka jingpeit jong ki .
U la shah pynbuaid ha ka bor jong u .
U Kothari u dei u Chairman bad Managing Director jong ka Rotomac katba ka tnga bad u khun jong u pat ki dei ki Director .
Namar peit , ka lynti wah ka don kawei ka jinglong kyrpang kaba iadei bad ka lynti wah kam don ka jingtuid .
Ki jingkhang rung ha baroh arliang jong ka rel ki pynsuk ban kiew .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha kane ka kam .
La rejister ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiei kiei kiba dei ban leh ha kane ka sngi :
1857 ka jingleh pyrshah jong ki nong India ia ki nong phareng
Ka la ong ba ha ka pla tyngka ba la shah tuh jong ka la don ki jingdeng ksiar , ka ATM card , ka laisen niah kali , ka PAN , ka Aadhaar bad ka pisa .
Ka long ruh kaba lyngngoh ba ia ka standing committee la ai por tang hynriew sngi ban bishar bniah ia kane ka bill .
Ka GMR kan thep ia ka jingtyrwa ba stad na ka bynta ka projek kad liengsuin ha Philippines
U Sadaf Jafar bad u S R Darapuri
Ki dei ki briew kiba heh , u la pynpaw shuh shuh .
Ki nongtrei bank kiba la kham rangbah ki la ong ba ki nongbah kum ka Ahmedabad , Surat , Nagpur bad Kolhapur la shim ba ki dei ki jaka khaii pateng kiba kongsan , bad kine ki jaka ki nang kham pawnam ha ki bank bar ri .
Ryngkat bad ka donkam ruh ia ki values ​​.
U la pass ia ka eksamin matrik jong u na ka skul bah jong ka Chittagong ha ka snem 1913 .
Ngin pynkup burom ruh ïa ki bahaïing hasem jong ki 20 ngut ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingïakynad bad ki shipai China ha Ladakh , u la bynrap .
ka bynta jong ki nongtied ka long ban pynlong run bad haduh ba ki over kin da kut .
Ia kane ka jingkylli haneng lah ban jubab da kaba ong em .
Ngi hap ban pynrem ia kata .
U Jogani u la shakri kum u nongbuh pisa naduh ki san samoi ba la dep .
Hapoh kane ka skhim la dep ban ai pisa T.1000 sha ki 19 lak ngut ki briew ha ka jylla , u la bynrap .
Dei tang kumta ba ngi lah ban long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei bad ym ki nongbud , ha ka science .
" " " Ka pateng jong ki kpa tymmen ka long kane ka shad tynrai kaba itynnad " " "
Ka jingshalan mar shabar ri ka la nang hiar haduh san bnai ba bud .
Ka don ka jingkhein kynthei kaba 906 ngut sha ki shynrang 1,000 ngut .
Ki don haduh 200 ngut ki samla pule kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka la ong Sakhi ! Wat shaniah ia u Krishna .
Hato ka dei ka jingpynbeit jong ka sain pyrthei ?
Ia ka dur ba la pynkylla bad pynthymmai la pynmih dang shen ha India .
Hynrei tang lada la ai ia nga .
Hynrei ka la iap noh hynnin ka miet .
" U ophisar u la kynnoh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban thaw ia ka " " jinglong pyrshah ia ngi ha man la ki liang " " ".
Ka Afghanistan pyrshah ia ka Bangladesh , ka jingialehkai T20I kaba nyngkong kan long ha Rajiv Gandhi International Cricket Stadium ha Dehradun , Uttarakhand .
Ka jaka buh jingkynmaw jong u syiem jong ka Ri Wales
Ka sngi Jawa Yezdi kaba 12 ha ka pyrthei
U Bobby u la ong ba u kwah ban rung sha ka pyrthei digital katto katne por hynrei u dang ap ia ka projek kaba biang .
0 bad 3 kum ka nuksa .
Kiew ki nongpang ha Maharashtra
Ka Laksmi Narain v . U Firm Ram Kumar Suraj Bux, AIR 1971 Raj. 30 .
Ka dud rubber ba la shna la die ha ka dur jong ka dud ne sheet .
Lada phi don ka jingartatien , phaidien bad pyrkhat biang .
Ha kawei ka liang ka lah ban pynsniew ia ka kyrteng bad ka nam jong uwei pat u briew kaba ym lah ban pynbha shuh .
Ka jingsngewthuh ia ka daw jong ka jingsngewsih kaba jur jong nga ka iarap ia nga ban kham thikna ha ki jingduwai jong nga bad ban bret wat ia kane ka jingkit ha U Jehobah . M .
U la long u nongbujli ia u Sunil Gavaskar namar une u la mynsaw .
Ka khubor kam shym la kdew ei ei shaphang u Mahatma Gandhi .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki la ujor sha ki pulit .
Kumta ym lah ban tih ia ka .
Ka Bhuban ka dei ka shnong bad ka NAC , kaba don ha ka subdivision jong ka Kamakhyanagar , Dhenkanal district ha ka jylla Odisha , India .
Ka jinglong jong ka kali ka long kaba bha .
Ka CSK pyrshah ia ka DC Qualifier 2 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Delhi Capitals ban buh ia ka phainal kaba saw jong ka IPL pyrshah ia ka Mumbai Indians .
La pdiang ia ka dak jingbakla
La thang ia ki iing jong ki , la lute ia ki jaka khaii bad la pyntngit ia ki temple .
Ka la long ka lynnong kaba dum ha ka jingim sain hima sima jong u kaba dap da ki jingjia .
Ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta baroh ar ki jaitbynriew .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongialeh pyrshah .
Baroh kum kine ki mukotduma lah ban buh mardor da ka jingtyrwa kaba biang ha khmat u LG lyngba ka lad kaba biang bad da ka jingai jingmut jong ka tnad ain , ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ki jingbei tyngka ki ju long ha ki jaka bad ka ksiar .
Ka India ka la register ia ka jingpynkhuid kaba khuid
Ka jingialehkai ka la don ar tylli ki jingpynkut .
Ki jingphohsniew kiba nga la ioh hadien ka exam .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki lah ban pyniap ialade ar sngi mynshwa .
Ka don ka jingpang thyroid , ka la ktah ia ka jingkhia jong ka .
Baroh ar kynhun ki la ia tyngkhuh brick iwei ia iwei pat .
Tang phra ngut ki nongujor ki la wan sha ka jingialang bishar paidbah .
Hynrei arngut ki suba donkti ki dang iai bteng ban lait im .
Ka buit jong ki BJP ka long kaba shai bha .
U Sharma uba la sdang da kaba sngew lyngngoh da ki ar tylli ki lad ha ka shiteng kylla , u la kamai 122 ron na ki 144 tylli ki bol bad u la kamai 13 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ka jingai jong ka Paytm : Haba ki nongthied ki siew ia ka bai umphniang jong ki da kaba pyndonkam ia ka Paytm app , ka kompeni wallet mobile ka pynjlan ia ka bai lutksan haduh Rs .
Ka la leit bad thoh ia ki eksamin .
Ka Sikh Wala ka la dep ban pynbeit kumba 40 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingiakynad ha ka shongkha shongman .
U Udit Raj u mihkhmat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Uwei pat uba la khlad noh ha katei ka jingjia u dei u Saiful Islam Chowkidar uba dei u nongshet jingshet jong ka Holey Artisan Bakery .
Ngam shym la ioh ia ka serial haduh ka por 10 : 30 baje mynstep .
Katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka Daraganj ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei hato kata ka jingkhmih lynti ka long kaba kloi ?
Nga shim ia ki dur , u jubab .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka dei ka protokol.
Ki don kumba 30 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba ka iakynduh ia katei ka jingjia aksiden .
U ' d ong 36 sha ka 49 . 36 ka leit sha ka 49 kawei ka por .
Haba kylli shaphang ki jingkynnoh ai pisa tuh , 68 percent na ki nongkynthoh ki la ong ba kim ngeit ia ka jingong jong u myntri rangbahduh ba um tip ei ei , um iohsngew ei ei bad um iohi ei ei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MC Commissioner u AK Sinha bad u Deputy Commissioner u Rahul Tewari bad katto katne ngut kiwei pat ki heh sorkar ryngkat bad kane ka kynhun .
Kam long kaba phylla ba da kum kane ka jingbymtip , don ki briew kiba sngap jar kiba la sngew ba la pynshitom bein bad sngewthuh bakla .
Hynrei ka tnad ka la kren shai ba ka kloi ban ai jingiarap ba kyrpang katkum ka jingdonkam .
Grab ka jingdih lada phi donkam !
Lada phi long ki kmie ki kpa hato teng teng phi sngew ba phim iaryngkat bad ka jingkitkhlieh ban hikai bad pynwan dur ia ki khun jong phi ban long ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit ?
Katto katne ki briew ki shem ïa u lok ha ka Internet bad ki mareh stet sha kaei kaba pynshisha ba ka long ka jingïashongkha kaba khlem suk .
Ngam lah ban leit kham sha jngai .
Wat ju dih dawai hi bad wad jingmut na u doktor .
Ki kandidet ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jubab , hadien kata yn sa pyllait ia u jubab ba khatduh .
U kwah ruh ia ka jingkyrshan ba kyrpang ha ka ioh ka kot , kaba u ong ba ka long u shabi ban im .
Ka smart card jong ka jingkoit jingkhiah ba la ai hapoh ka skhim jong ka tnad treikam
La thaw ia ka kynhun ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot
Kiba haïing hasem jong u ki la rah ïa ka met jong u sha Kendua Netrokona bad ki la tep ïa u hangta .
Uei u nongpynkhein mon sngewbha ?
Bad katno ka long ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei !
La plie paidbah ia ka Pavilion of India Post ha IITF ka tnad posts pyllait ia ka stamp ha ka sngi jong ki khynnah
Ka tyrpeng , ki bniat bad ka tdong jong u ki long kiba saw kum ka nar .
Baroh ki don ha ka internet .
La wanrah ia ka niam Islam sha Bengal ha ka spah snem kaba khatar da ki mishoneri Sufi .
Ka Asia baroh kawei ka la ioh 1 million hectare ka khlaw hapdeng u snem 2000 bad 2005 .
U ju leit . Nga la iohsngew ia phi .
Ka dur jong ka surok kaba don ki light ba la pyndait haneng .
Ki thliew ha ka wah ki la long kiba la pynbeit ryntih .
U Salman Khan bad u Jackie Shroff
La kumno kumno une u Charlie u long uba bha bad ki kti jong u .
Ia ka result yn pynbna ha ka website ba thikna jong ka Haryana Board jong ka pule puthi ha bseh . org . hapoh .
“ Haba kylli shaphang ka jingïalehkai jong u , u Kohli u la ong : “ Ngam kwah ban kren shaphang ka jingïalehkai jong nga .”
Ka Tamil Nadu kan ioh ia ka um kaba 125 TMC ft shisien ba la pyniasoh ia ka wah Godavari bad ka wah Cauvery , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ki nongïakhih jong ka ABVP ki shong ha ka jingshah thngan
Ki nongtrei bank ki byrngem ban sangeh treikam ha ka 28 tarik Feb , ka jingpynkylla ia ka bainong bad ka jingsiew bai lutksan ki dei ki jingdawa .
Ki jingpyniasoh bording jong ki microchip bad kiba bun ki tiar kum ki tiar pynwandur jingrwai , la sop da ka ksiar .
Ka jingmih na ka jingwad bniah ka pyni shai ba ka jingiadei kaba jylliew ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka China kan nang kiew .
Hynrei ym shym la pynshisha ia ka da ki jingpynshisha .
Katkum ka lad pathai khubor , u Sreesanth u la kam ba u don ka jingiadei kaba heh ha ka sain pyrthei bad u la kyrpad ia ki heh sorkar ban ia kren bad u CM ka Kerala lane Maharashtra .
Ngi sngewhun ia ka jingkiew kaba khraw ha ka khaii pateng bor ding hapdeng ki arliang mamla ha ka por kaba lyngkot kaba 3 snem .
Ia kane ka kynhun jong ka US la pyntip ia ka histori jong ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir bad ka jinglong jingman ha Kashmir hadien ka jingpynjari ia ka pakhang shnong kaba la slem bha .
Katto katne ngut ki briew kiba la suba la dep ban kem bad tohkit ia ki .
Ki jingai jingmut na ka bynta ban pynsuk shuh shuh ia ka kam :
Ka jingroi ba kynja mynsiem kaba jia ha ka ri ka pyni ba ka khyndew ba kynja mynsiem ruh ka long kaba sboh bha .
Da kaba kyrmen ba u Uriah un sah miet bad la ka tnga , u Dabid u la khot biang ia u na ka thma .
Une u khñiang jingpang Coronavirus ba thymmai u saphriang sted bha ha UK , England .
Haba nga la sdang ban wad bniah ia ka histori jong ka jingpang jong nga hi , nga la sngew lyngngoh ban lap haduh katno kine ki jingmut ki dang jylliew .
Ka don ka dur dieng jong U Jisu Khrist .
Lada nga iada ia u khun jong nga hadien ba nga tip ba u la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei , ki briew kin shun ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Pyndonkam biang ia kane 10 sien na ka bynta baroh arliang .
Kumno phin trei ban pynkupbor ia ki kynthei ?
Halor 5 ngut . 95 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin PUC jong ka Karnataka .
La pynrung ruh ïa ki kyrteng jong u Singh , u hynmen jong u Gautam Adani u Vinod Adani u trai jong ka India Bulls , u Sameer Gahlot .
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong sha ka dorbar thaw ain ha Maharashtra
U aktor uba khraw bad u nongkyrshan uba khraw !
" " " Kine ki briew ki kham sniew ban ia kito kiba la don ha ka bor synshar hapoh ka jingsynshar Congress ."
Ka kynhun jong ki jingtbit bad jingnang jingstad jong ka ri India .
Ka jinglut ban maramot bad maramot ka long kumba 3000 tyngka shi kW ha ka shisnem .
Ka kynthei ka lah ban ioh ia kano kano ka kam shisien ba ka la buh ia la ka dohnud ha ka .
" Tang ma ki kiba don ka jingsuk kiba ngeit bad ki bym khleh lang ia ka jingngeit bad ka jingkyntait , bad la ialam ia ki ha ka lynti kaba dei ." " "
Ym donkam ban long kiba iada ia ka Kashmir
Ka Multiplex Association of India ka la ong ba ia kane ka phlim yn nym pyni ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Goa namar ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba dang eh .
Katto katne ki jingpyrshang , pynban kim shym la ioh ia ki jingmih kiba la kwah .
U President ka BJP na Uttar Pradesh u Laxmikant Bajpayee u la ong ba u syiem Mughal u Shah Jahan u la thied ia kawei ka bynta jong ka jaka jong ka temple Tejo Mahalaya na u Raja Jai ​​Singh .
Home Todays story shah siat iap u nongialam ka BJP
Kaei kaba nga la iaid kai ha kata ka por ?
" " " Mynta nga la ong ba la biang ."
Ki jingpynpaw jong ka jingsngewrit kum kiba phi la iohi bad u Brendan ki long kiba donbor khamtam eh hapdeng ki samla shynrang bad kynthei , ha kawei ka bynta namar ba ki bishar ia ka bainong bad ka jingma ha ka rukom kaba pher ban ia ki rangbah .
Nga dang shu leit shabar sha ka lieng , kumta . . .
Ka kynhun ka ialehkai bha , watla um shym la ioh ia ka jingmih .
Ka jingbym don um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba ka pynlong ia ka jingsaphriang jong ki jingpang jyrhoh kiba pyniap ia lai million ngut ki khynnah man la u snem .
Hynrei ka ïingbishar jong ka Gandhinagar ka la kyntait ïa kane ka jingkyrpad ha ka 22 tarik u December .
" " " Haba ngi kren shaphang ki Sign Language ngi kren shaphang ka kolshor jong ki ri jong ki . " " "
Hynrei da ka jingïaid lynti kaba phylla ki la jan ban don ka jingktah kaba sngewtynnad bha ha ka ïing ka sem bad ka jingim jong ka longïing jong phi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 2 baje mynstep .
U don ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka ryndang .
KAEI KABA PHI LAH BAN LEH MYNTA KA SNGI : Sdang ban wad bniah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka jingkyrmen ba shisha na ka bynta ka lawei . Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
K . U Kothari u dei u nongpyniaid ia ka pule puthi ha ri India .
ka jingialehkai kaba nyngkong la iehnoh namar u slap .
U Pujara uba la leh ïa ka bynta kaba kongsan da kaba thep 62 bad 78 ha ka Kanpur Test , u la pyni biang ïa ka jait jingpyndonkam kaba donkam bad ka kynhun jong u na ka jingsdang kaba sniew .
Ki pud jong ka kolshor kim shym la long kiba sngur , wat ha ki por histori ruh .
U la ong ba u la thoh ruh sha ka Election Commission ha kaba iadei bad kane .
Lada ki ri ba marjan jong ngi kum ka China , Japan , South Korea bad Kazakhstan baroh ki lah ban leh kham bha ban ia ngi ym don daw ba ngin sahdien .
U dei u stad saian ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia kane ka burom .
Da ka rai kaba thymmai , ka DA ka la kiew sha ka 18 ngut . 340 na ka shispah na ka 15 . 196 percent bad ka sorkar jylla kan hap ban kit ia ka jingkit ba kham heh kaba long T.100.
Ki riew shemphang ki ai jingmut ba ym don lad ban ioh jingmyntoi kloi na ka bynta jong ngi na une u satellite .
La kynnoh ba ia katei ka nongshah lehbein la shoh nyngkong da ki nongshah kynnoh bad hadien kata la leh beijot ia ka da ki .
U Sandeep u la kyrpad ia ki ba kim dei ban pynmih jingsawa bad kren bein .
Haba kren shaphang ka Sankalp Patra lane ka vision document , u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong , Ngin nym pynsangeh ia ka jingiarap ba ki briew ki ioh ha ka um bad ka bor .
Ha ka jingwanphai jong u sha Assam hadien ba u la dep pule ha Calcutta , u Dhekial Phukan u la rung sha ka kam Sorkar kum u ophisar .
Hadien ki jingkren plie jong ki chairman , u William Samuelson u la kren halor ka phang Kumno phi lah ban long kum u dieng olib uba phuh ha ïing ki blei , kaba la pynshong nongrim ha ka Salm 52 : 8 .
Ka jingshim ram pyrshah ia ka polisi insurance jingim .
Hangne ​​ka don ka teaser jong ka jingrwai :
Ia ki nongbishar jong ka la jied da ka Dorbar bad ka Dorbar , bad ia ka mang tyngka jong ka la pynbiang da ka Dorbar .
U la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ngi don ha ka lynti jong ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot .
Ka lynti jong ka file log ba la buh lypa na ka bynta ki jingpynbna hukum ha ka jingpynkylla ia ka jingpynbna .
U Rouhani un don ruh ka jingiakynduh bad u President ka ri u Ram Nath Kovind bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kiei kiei ki nang kham eh ia ki nongtrei man la ka sngi .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 la shim ia ki ain bad ki kyndon jong ka jingwan buhai shnong na kiba bun ki tyllong .
Kum ka nuksa , haba nga la dap 8 snem ka rta , nga la nang ar tylli ki jinghikai . Kaba nyngkong ka long haba la kem ia nga bad ki tiar ialehkai kiba nga la tuh na iing jong ki para marjan .
Hato phi leh ia ki ka jingbha ne kumno ?
Nga la leh ruh ia ka jingpule bym don akor ia ki nonghikai jong ka Karolinska Institute .
" Mynta don sa tang uwei u kyrtong uba la shah jied hok uba dei u Rahul Gandhi uba dang sah ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon president ka Congress " " u la bynrap shuh shuh.
Kane ka rel kaba kyrpang kan mih na Tata Nagar man la ka sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Palei ha ka por 9 baje . 25 baje janmiet bad poi ha Chhapra ha ka sngi kaba bud ha ka por 4 baje . 20 baje mynmiet .
" " " Nga sngewkmen ban iohi ia u Jaishankar ba un shim ia ka kam kum u Myntri kam bar ri ."
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jammu ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki ophisar kiba dei ki pulit kiba khlem tiar bad kiba na Westminster borough ki la hiar na ka van bad ki la leit shajan ka kali kaba dei ka kali Toyota Prius kaba rong saw ”, la ong ki pulit .
la shim ia ka rai ban pyrshah ia ka jingpynrung Hindi da ki lama lieh .
Naduh katei ka por , u Salman u la paw ha ki phlim pynbyrngia bapher bapher kynthup ïa ki phlim Ready , Bodyguard , Kick , Tiger series bad Dabangg series nalor kiwei pat .
U Ghosh u la pynrem jur ia u Bose namar ki jingkren jong u , bad u la kyrpad ia u ban jop shwa ia ka elekshon .
Ka Chile ka noh synniang kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingpynmih nar ha ka pyrthei .
Ki dohkha rong saw na ki rud duriaw Mexico ki leit shaduh Alaska .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ki teaser jong ka Nexon SUV jong ka ha iew ha India .
44 , kane ka Sorkar da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki bor shnong nongkyndong , kan dang iai bteng ban aiti ia ka pisa ha ka jingkhein kaba la don lypa kaba long 58 : .
Ka Congress kam shym la shem ia ka lad ban pynbeit ia ki jingeh paidbah .
Ia u anode la batai kum u electrode ha kaba ka jingpynkylla rong ka jia bad u cathode u dei u electrode ha kaba ka jingpynhiar rong ka jia .
Ka surok ka la long kaba la sngewtynnad da ki doktor ha kata ka por bad ka dang long ka jaka sumar kaba pawnam .
U dei ruh u nongiasaid ain uba pawnam .
Ka thei Dangal ka Zaira Wasim ka la iehnoh ia ka Bollywood , ong ka ' imaan ' jong ka ka la byrngem .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u bom la buhrieh ha ka lyngkhot jain .
Ka jinghiar thma ha u snem 2004 , wat la ki shipai ki kham duna bha , ka la sahkut ha ka jingsahkut tang hapoh khyndiat sngi hadien ba ki shipai ki la mad ïa ka jingmynsaw kaba jur .
U heh pulit u Amritpal Singh u la ong ba utei u shipai u la mynsaw ha ka khmat jongu , ong ka khubor jong ka ANI .
U kulai u la mareh sha u khynnah .
Mynta u Dravid u dei u nongtied ba tbit bha , uba kamai 63 ron . 51 ha ki jingialehkai ba la ialehkai naduh ka 1 tarik u Nailar 2000 .
Wat la ka dei ka ri kaba don shibun ki jait jaka hynrei ka Bolivia ka dang sah kum ka ri kaba la khanglad ia ka duriaw naduh ka thma bah jong ka duriaw bah .
La ka long kumno kumno ruh ka nongak , u nongpyniaid u Salman Khan u sngewtynnad shisha ia ka .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Dharmasthala .
Naduh ka jingjop kaba phylla jong u ha ka elekshon president jong ka US , ki jingkren bad ki jingleh jong u Trump ki la pynkhih ia ka mynsiem kaba shyrkhei ha China .
Utei u briew uba la mynsaw na ka khlieh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingthep vote pyrshah ka long ka atiar kaba thikna bad kaba kordor bha ha ki ri synshar paidbah ba la pyndonkam da ki nongthep vote ha kylleng ka pyrthei ban ai khubor ia ka seng sain pyrthei .
Katkum ka jingbthah jong ka Delimitation Commission ha kaba iadei bad ka jingpynbeit pud ia ki jaka thaw dorbar ha West Bengal , ka parliamentary constituency no .
Bun ki nongshah pynrem ki shah pyllait parol . Ka jingpynshitom kaba la khmih lynti , na ka jingpeit jong ki nongleh kam sniew , ka dei ka jinglah ban jia , ym ka jingthikna .
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka lai ngut ki samla kynthup ia uwei u jawan shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh ia u heh pulit u Kuldeep Singh , u Sarwan Singh bad u Sukhdev Singh hadien ba ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki kum ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1015 baje
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Baroh ki aplikeshon Online lah ban pyndap haduh ka 25 tarik Risaw 2011 haduh ka 11 tarik . 59 ka p . m . hadien kata ka link kan sa shah pynsangeh .
Ka Priyanka bad uta u khynnah ki ia lehkai bha lang .
Ka Nirmala , ka Nirmala ka la khot ia la ka kmie na shapoh ling , ka por ka la palat ia ka 8 baje .
U Syiem um lah ban ailad ba ka burom jong u kan shah pynsniew .
Peit ia baroh ki khubor LIVE shaphang ki jingshah thombor ha Delhi hangne ​​.
U la iohi ia phi ha ki nar shuwa ban shim ia ka jingma ia ka jingbitar jong u Syiem Thranduil .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u myntri ka tnad niam u Matiur Rahman u la ong ba kito kiba la ai jingmut da ki tnad bad ki tnad bapher bapher , ki dei kiba leit hajj .
Ka ‘ IIFA Rocks ’ yn pynïaid da u Kartik Aaryan bad u Ayushmann Khurrana .
U la ong ba ki lad kamai ki la tyrkhong namar ba ka sorkar kaba mynta ha ka jylla kam shym la lah ban ai kam ai jam ia ki samla .
Ka dor jong ka kan long hapoh 20 hajar tyngka .
Ki slap kin dang bteng , ka suinbneng kaba sngewtynnad ha khmat .
Ia uwei pa uwei u dak la khein kum u dak ha ka base 26 : A = 0 , B = 1 , bad kumta ter ter .
U Bayi u la donkti ha ka thma Afghanistan bad la iathuh ba u don jingiadei bad u heh jong ka JeM u Maulana Masood Azhar .
Kum ka jingmih , da ki million ngut ki briew ki la tip bad ieit ïa U Jehobah bad ki don ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Kumta , kam shym la long ha ka por jongno jongno ruh .
Hynrei naduh ka sngi palei ki briew ki lah ban pynkylla ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka ki bym treikam kiba baroh ki long 2 hajar tyngka , pyrshah ia ka pisa 4 hajar 500 tyngka mynshwa , tang shisien haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ngi la tip ia u nyngkong eh kum u kpa .
Ki jingtohkit shipai ki dang iaid shakhmat .
Pyndait ia ka SD card lane ka USB .
Ka jingpynshlur ka long ka jingkylla ha ka jingpyrkhat . ka jingpynshlur ka long ka jingleh kaba pynkylla . Ka jingpynshlur ka long kum ka ding lymda phi iai pyndap umphniang ia ka , ka iap noh .
Hato kan ym ialam sha ki jingialeh ?
Ki Kings XI Punjab vs Kolkata Knight Riders Live Online Cricket Streaming of IPL Match 44 Free on Hotstar .
Kane ka dei ka ktien jong ka ri jong ngi .
Ki nong Pakistan Sepngi ki ngeit ba ki Bengali kim long kiba sngewtynnad ban ialeh thma ym kum ki Pashtun bad ki Punjabi . Ia ka jingmut jong ki jingialehkai thma la kyntait kum kaba sngew lyngngoh bad pynjah burom da ki Bengali .
Ka Indian Railways kan pyllait paidbah ïa ka Shri Ramayana Express ha ka 14 tarik u Nohprah : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang kane ka rel kaba kyrpang
Kiei ki jingthmu jong phi ban weng ia kine ki jingeh ?
Ha kine ki por jong ngi , ka jinglong briew ka phiah ha ki ar tylli ki kynhun kiba paw shai , hapdeng ka jingkwah brai bad ka niam .
Lada phi kwah ban leh bad ka kynhun ba la kham rangbah , lah ban leh kumjuh ha ka por ba phi dang rit .
Ka Cat kaba peit ia ka sim kaba don sha kawei pat ka liang jong ka jingkhang .
La pynphai biang ia ka jingngeit na ka bynta ka jingbei tyngka ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Hynrei nga la sngewsih ba ryngkat bad u Arjun ngan hap ban shim san ngut ki tnga .
Ha ka WrestleMania XI , katba u The Undertaker u dang ïakhun pyrshah ïa u Syiem Kong Bundy , u Kama u la tuh ïa ka urn bad u la pynrem ïa u da kaba pynmeh ïa ka sha ka jingdeng ksiar kaba heh .
Pynroi ia ka jingkmen ha ka jingialap .
Ha Tripuras Amarpur la thaw jaka thylli hadien ba ka CPM ka la beh noh ia u MLA jong ka u M Acharjee ha u snem ba la dep .
Hato phi la peit ia ka phlim ?
Sa shisien pat la iadon bynta lang bad ki 32 ngut ki parabangeit trai shnong bad ki 33 ngut ki nongmihkhmat da ki katto katne ki briew kiba sngewtynnad .
Ban pynneh ia ka jingbei tyngka kaba heh jong ka ha ka iew jong ki mar pynmih bor ding , ka Enron ka la hap ban shim ram da ki klur tyngka .
Ka la shongkurim ia u Clive Chetty u paralok ba la slem jong ka .
Ka jingkhang jong ka kut ka pdiang sngewbha ia phi da ki saw tylli ki hati kiba pyni ia ka bor jong u Sidis uba shong ha ka kut .
Ki muhor phah kot bad ka histori jong ka phah kot jong ka Venezuela
Ka jingeh ka la nang jur bad ka thma bah jong ka ri America ka la sdang hajan Boston ha ka snem 1775 .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka jingheh jong ka jingtip kaba shisha mynta ?
Ka bear ka long kaba ym lah ban tip . . . hynrei ia u briew lah ban pynshong nongrim bad .
Kumjuh ruh ka NAAC bad ki nonghikai jong ka ki la iatreilang bad ka UNESCO ha ki projek , ki jingjia bad ki kot bapher bapher .
" U la maham ba un ym sngap jar junom " " . "
Haba rai halor ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u , u nongbishar jong ka Additional Session u Raj Kumar Tripathi u la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha u ophisar ba tohkit ïa kane ka mukotduma bad pan ïa ka jubab jong u halor ka jingpan jong u Pachauri .
Ka RAB ka la kylla long ka kynhun shipai bai bylla jong ka sorkar na ka bynta ban pyndep ia ki kam pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar ha kylleng ka ri .
Ka jingim jong ki nong India ka kham kongsan ban ia kaba ialehkai kriket bad ka Pakistan : U Gautam Gambhir .
Hadien u snem 1992 ka la kylla long ka kynhun shipai ba 27 jong ka Ukraine .
Hynrei ki bor synshar shnong kim shym la don pisa ban pyndep ia ki kam maramot .
Baroh arngut ngi kwah ban jop ia kawei ka jingialehkai , la ong u Kohli .
Ka jingialehkai ba khatduh jong u na ka bynta ka MCC ka long hadien lai snem , pyrshah ia ka Llandudno Cricket Club .
Hadien ba la weng noh ia ka jingiateh kaba T.3 600 klur ha ka 1 tarik u Jymmang , ka India ka la sdang ia ka rukom ban kurup ia ki jingkular jong ki bank ba la thep ha ki bank ha Italy bad India .
Hadien shisngi hadien ka jingkren kaba pynmih jingkulmar jong u halor ki nongïakhih ha Shaheen Bagh , u MP ka BJP u Parvesh Verma u la khot ïa u Myntri Rangbah ka Delhi kum u lehnoh .
Ki kynroh jong ki katto katne ki iing ki la bthei , kiwei pat ki la shu twa .
Hynrei tang khyndiat eh ki sakhi kiba kyrshan ia kane ka jingmut .
Ha ki katto katne ki kam jong ka iing ka sem , phi dei ban kiar na kaba long ki bym tip .
Ia kane ka jingpule thymmai la pynmih ha ka kot khubor jong ka dawai mariang .
Ka jingwan ka long kaba duna ha ki ophis sorkar bad ki jaka ai pisa .
U la dawa T.50 klur na ka bynta ki kam pynroi .
kaba long kum ar tylli ki kynthei
La pynpoi ia ka sha ka pyrthei ha ka 18 tarik u Lber 1989 da ka liengsuin Atlantis .
Ia ka SOP la shna hadien ba la shim khia ia ka jingwadbniah bniah ha ka lyngkha ryngkat bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki jingiasyllok ha ki thain ba la pynlong ha Patna , Lucknow , Hyderabad bad Mumbai na ki 35 tylli ki seng trei mon sngewbha .
Pynduh noh ia ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Yn nym ai um dih na ka bynta ka IPL mynta ka samoi , la ong u Fadnavis ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang hangne ​​.
Don ki por ba ka long kaba eh ban tip shano kawei ka kut bad kawei pat ka sdang .
Ka jingkwah ba ka kti jong ka kan shah ot noh !
Ka rai jong ka HC ia u Kasab mynta ka sngi
La rahbor ia ka khynnah Hindu ha Pakistan da u nonghikai.
Ki pulit ki ngeit ba lada jia ba la kem ia u , ka la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ki kyrtong ki la thep kyrteng ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki samla jong ki ar tylli ki jaitbynriew .
Hangta ka don , ngi la lap ia ka .
" Ki la jop namar ba la pynher ia ka liengsuin ha ka sngi Ekadashi " " la ong u Bhide .
La donlang ruh u Lat ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari , u Shah bad u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka BJP ha ka ïing dorbar Jylla u Devendra Fadnavis .
Baroh ki jingbam kiba ngi bam . Ka wan na ka pisa kaba nga kamai !
Ka rai ban kyntait ia ki tiket ba shim ha Maharashtra ym ha Delhi : Pankaja Munde
U Khal Drogo un ym leh ia la ka kam tad haduh ban da kha ia u khun jong u .
Hynrei ia uta uba don ka jingngeit bad uba leh hok un ioh ia ka bainong kaba bha tam bad ngin aiti ia u ia ki kam kiba suk hapoh ka jingbthah jong ngi .
U myntri kam bar ri jong ka Luxembourg uba wan jngoh u Jean Asselborn u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar ha New Delhi mynta ka sngi .
Nalor kine hapoh ka jingïakhih Do Yoga , Beat Corona la buh ar tylli ki kam .
Ka shipai suin jong ka Russia ka pyndonkam ia kajuh ka kyrdan kum ki shipai khyndew jong ka Russia .
Ka lieng ka la mih na Kochi ha ka 12 tarik u Risaw ban leit tong dohkha ha duriaw Arab bad kam shym la ktah ia kano kano ka kad lieng naduh katei ka por .
Ha ka bynta kaba ar , u paralok u iap ha ka jingjia ba sngewsih kaba la pynlong da u Sathyamoorthy .
Kaba kham kongsan ka long ba u la sdang ban sngewthuh ia kaei kaba jia mynta ka miet .
1983 : U Kapil Dev u la thep 175 pyrshah ia ka Zimbabwe ha ka World Cup .
Ka sorkar ka la bakla ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkulmar jong u Monsoon ka dang bteng ha Himachal , ka jingtwa khyndew ka wanrah ia ka jingthut ha ka leit ka wan .
Uwei u pulit u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Kane ka tape recorder kan pynsuk ia ngi ban nang ia ka ktien phareng .
Ka BSE bad ka NSE ki la sdang treikam da ki 318 ngut ki dkhot ha u snem 1875 bad jan 200 ngut ki dkhot ha u snem 1994 .
Ka jingkoit jong ki nongpang ha Maharashtra ka long 94 ngut . 96 na ka shispah la bynrap shuh shuh u myntri ka koit ka khiah ka jylla .
Ym don kiwei pat ki briew lait noh tang u nongphah bad u nongpdiang ia ki khubor kiba lah ban pule ia ki khubor kiba la pynpoi ha ka WhatsApp .
U President ka Yemen u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba lehnoh ha katei ka jaka mane blei .
U hynmen jong nga u la shah siat ha ka shyntur jong u .
Kane ka pynkiew ia ka lad ba ka jingpang kan saphriang kham stet .
Ka China ka pyndonkam ia ka Pakistan ban ker kut ia ka India .
Ka jingiarap jong ki Phareng ka la paw ba ka long kaba kongsan ha kaba pynbor ia ka kynhun shipai ba kongsan jong ka ri Bilat ban aiti noh ha ka thma Yorktown ha ka snem 1781 .
Ka India kan ïakhun ïa ka ODI kaba saw pyrshah ïa ka South Africa ha ka Wanderers ha Johannesburg ha ka sngi Saitjaiñ .
U la ong , Ka don ka jinglong thylli .
" " " Nga la rung sha ka BJP namar nga ngeit ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad nga kwah ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka kam telebishon " " ka la ong .
Hynrei ngim dei ban shah kynnoh na ka bynta kata .
Ka Yorkshire ka ïalehkai bunsien ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha madan kriket Headingley ha Leeds .
Ka General Motors India ka tyrwa ia ka Cruze sedan jong ka tang da ka diesel mill .
Kum kane ka jingkyntait ia ka bor jong ki Blei lah ban wad bniah naduh ki briew kiba nyngkong eh .
La weng noh ia ka kyrdan OCI jong u nongthoh Aatish Taseer , ban khang ban rung sha India .
La khang ia ki jaka ialehkai ha Lebanon la iathuh ka Blog Baladi ha ka taiew ba la dep :
Ki nongkren Spanish ki iohsngew kum u o ne u a .
Bengaluru : U Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam ba rim jong ka seng Congress u SM Krishna uba la 84 snem ka rta u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Kumno ka rukom babha ba kynja mynsiem kan iada ia phi na ki buit u Soitan ?
La kem ia u briew namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kolej .
Ka seng wadbniah jong ka karkhana shna jain ha Ahmedabad ka long sa kawei pat ka kam kaba kyrpang jong ka Sarabhai ha kaba ki trai karkhana shna jain ki la thaw ia ka seng treilang ban pynlong ia ka jingwad bniah .
U Myntri ka tnad pynroi briew u la ai jingmut ruh ia kiba bun ki kam ki ban sa leh na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ka ktien Sindhi .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong ka Scheme kan long kumba Rs . 1 , 542 klur kaba yn pynbiang da ka sorkar India .
Katto katne na ki ki kwah ban pynhiar ia ka lieng bad kiew ha ka , da kaba shim ia ka kabu jong ki ha duriaw .
Baroh arngut kin sa pynsan ia u khun bad uwei pat u briew u bym dei u kpa .
Ka long shisha ka jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan jong u Ravi Teja .
Ban sumar bha ia ka sniehdoh phi donkam nyngkong eh ban ithuh ia ka jait sniehdoh jong phi .
Hynrei u Speaker um shym la ai kano kano ka jingpynpaw shaphang ka por hapoh kaba un rai ia ki jingrisaiñ .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ba kan tem ia ka cello .
U SSP u Ram Singh u la ong ba ki pulit ki dang trei ia ki theory bapher bapher .
La kem ia u ophisar ba u shim pisa tuh .
Ka rukom pynduh kaba kongsan kaba la pyndonkam ka long da kaba thang .
Ka rukom pan visa ka long kaba suk bha .
Kane ka long kaba pynsngewsih , ka la ong .
U la pynshai ba ka Kashmir kam don lad kaba lai ha ka jaka jong ka Pakistan bad ka India katkum ki rai jong ka UN .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ia ki nongrep jong ka shnong Sahariya kiba don lyngkha hynrei kim don tiar ban pyntuid um yn ai ia ka pump diesel khlem jingsiew ryngkat bad ka tyllong um ban pyntuid um .
" " " Nga la sngew ba la pyndem bad leh ia nga kum ka jakhlia , " " ka ong . "
U dei u tynrai jong ka dewbah Asia kaba shit bad katto katne ki dulir ba marjan , bad u la pynlong tynrai ia u ha ki katto katne ki bynta jong ka Japan .
Ki pulit ki don hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ban pynim ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , ki la kynnoh .
Ka dei ka kamram jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh jong ka sorkar ban sumar ia ki tymmen ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka dang jia ha ka nongbah jong ka ri , ka Delhi hi .
Kan pynbha ruh ia ka jingshaniah bad pynduna ia ka jingpynslem da kaba batai ia ki rukom treikam kiba kham thikna ha ka jaka pynsangeh kiba don ia ki lynti kiba iadei bad ki lynti iaid kjat kiba la pynbha ia ka mariang .
Ka seng jong ki nongbishar jong ka ïingbishar bah jong ka Gujarat ka pynkynriah ïa ka SC halor ka jingkyntait jong ki centre ban pynksan ïa ka jingpynkiew kyrdan ïa u Justice Akil Kureshi kum u nongbishar ba hakhmat eh jong ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh.
Un pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki nongrep na ki hynriew tylli ki jylla ha kane ka jingialang .
Ym don mano mano ba lah ban thoh shaphang ka jingim jong nga namar kam shym la don ha ka sla ba ki briew kin iohi .
Nangta pyni ia ka jinglehkai ha kaba la pyni ia kata ka jingpyni .
U la ong ba ka tnad ka Koit ka Khiah ka la bthah ruh ia ka Municipal Corporation ban pynlong ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang ha katei ka thain .
Kata ka dei ka sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la leit ban sumar ia ka dohnud bypass .
U president ka BJP na ka bynta ka Deoband u Gajraj Rana .
Ka jingtynjuh jong ka bor ka la jan .
Hynrei ynda ka la jop , ka ai ia ka bor kaba khraw ia ki Sapiens , namar ka pynlah ia ki million ngut ki nongwei ban .
Haduh mynta , baroh 64 tylli ki ri ki la mynjur ia kane ka jingiateh .
Ka seng ka la kular ruh ban ai honorarium ha ka dor kaba 3 hajar shibnai sha ki kmie na ka bynta ban ai bam bad pynsan pynrangbah ia ki khun .
Ka SIT kaba la thaw hapoh u Additional SP u Vinod Kumar Pandey , ka dang tohkit ia kane ka kam .
Kumta da kata ka rukom , ka tnad pla tyngka ka la ju kren bad ha ka telecom ruh kata ka rukom kaba ngi la shim .
Kiba bun ki jait ki long kiba rong saw .
" " " Nga shaniah ba ym don ei ei kaba bakla ? " " "
Kaba kham kongsan ka long ba la kumno kumno ha ka mukotduma Sohrabuddin wat u nongshah kynnoh ruh u la kam ia ka kam runar .
Wat la la thoh shiphew tylli ki jingrwai na ka bynta u Aladdin hynrei tang hynriew tylli la pyni ha ka phlim , lai tylli da u Ashman bad saw tylli da u Rice .
Hato ki briew ha shuwa u Abraham kum u Abel u Enokh bad u Noah kim shym la pyni ia ka jingngeit ?
Ka kot khubor mynta ka pynmih 18 tylli ki kot man la u snem ha kawei ka kot .
Pynsangeh ka US ia ka jingiarap pahara ia ka Pakistan
Ki pulit Amroha ki la pyrshang ban pynshitom ia nga bad ia ka khun jong nga .
Ka jingjia kam ju jia kynsan kynsan .
Ka Dr Uma Sharma kaba shong basah ha Fazilka ka la shah pynkup burom ia ka khusnam Kesri Woman Award ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei ha kawei ka prokram ha New Delhi .
U Dr . U Danwantri bad u Professor Maruthi ki la pynmih ia ka kyrwoh kaba kyrpad ia ki stad saian jong ka pyrthei ban pynkut noh ia ka jingker kut jong ki khynnah .
Ka Kerala ka dei tang kawei ka jylla ha kaba ka Left ka don ia ka bor mynta .
Sngewbha , hynrei khlem ka camera ym don lad .
Ngi don ryngkat bad u haduh ka jingiap , la ong u Marcelo .
U pulit jong ka UP u Ashish Mishra u la ïasam ïa ka jingïathuhkhana jong ka jingleh sbun ha ka Twitter .
Ia ka jingpynheh shaphang shathie jong ka lum Ladakh la khot ka lum Kailash khamtam ha Tibet .
Ka jingai khublei kaba la ai ia u Vidyasagar ba u long uba trei shitom haduh katta katta ka long kaba dei hok ia u .
Ka ri Germany , Russia bad America ki don kum kine ki jaka .
Ha kane ka temple jong ka jingpule , la pynrung ia phi sha ka teknoloji ba hakhmat eh ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Nga tharai ngi don ia ka mix kaba biang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U ong u Dhoni.
Ngi mynta ngi dang ioh jingmyntoi na ka jingtrei jong ki . Ki la leh aiu ?
Baroh ar tylli ki England bad ka New Zealand kim pat lah ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ki ha ka World Cup .
La dep ban test ia ki shwa ba kin mih na Iran . Baroh la iathuh ba ki don ki dak jingpang mynta .
Namarkata ka long kaba tynrai ban mutdur ba ki tiar ba don string ki lah ban mih na kiba bun jait ki tiar bad ki jingpynwandur .
Da ka jingkmen , nga la jop ha kaba kut ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer . Ha kane ka por kaba eh bha , nga la shah pynshitom bein .
Kynthoh u Ahmed Patel halor ka jingkren jong u PM halor ka jingpynngat ED
Kane ka tiar thymmai jong ka AI jong ka Adobe ka lah ban iarap ban ithuh ia ki dur ba la shna thok .
Wat haba ki kritik kim iahap jingmut bad ka jingmut bishar jong u , ym shym la kylli jingkylli ia ka rukom khein kor jong u .
Kan pynphriang ia ka sur ha baroh ki liang .
Pynbeit ia lade ia ka thong ban nang .
Ka long katkum ka jingbatai ka jingbym don ki sakhi , bad ha ka jingjia jong ka ME , ki jingbatai shaphang ka jingmut jingpyrkhat ki la khanglad ia ka jingwad bniah shaphang ki jingthaw ba im .
Ka samoi kaba 13 jong ka IPL kan long ha UAE mynta u snem namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka BJP pyrshah ia ki nongrep , ki nongbylla sngi : Baghel .
Ki la rkhie bein ia nga .
Ka Elaka Lawngtlai ka don hapoh ka jaka ba shit bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki long kiba itynnad bad ka India ka iaroh ia ki bad ia ki bahaiing jong ki .
Ka lah ban long u nonglum jingtip uba wan man la u snem .
Ka por shongthait kaba pdeng ka long 7 . 5 snem .
Ka jingpynthikna ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka kynhun ïalehkai arngut jong ki shynrang jong ka Satwiksairaj Rankireddy bad ka Chirag Shetty ruh ki la mad ïa ka jingshah pynshitom kaba ïadei bad ka jong u Praneeth .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka sngi U Blei hadien kata la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing jong u .
' Ka Lawei ka shong ha ki jinglong jingman ' : U Rajnath Singh halor ka ' Nom Pyndonkam Nyngkong ' Ka Policy Nuclear .
U heh barim ka Congress u la kynthoh jur ia ka sorkar halor ka jingpyniaid jong ka Centre ia ka jinglong jingman jong ka khlam ha ka ri .
Hynrei , u E . J . U Rapson u ngeit ba u nongsynshar uba la shah rem u dei u khun jong u u Vasishthiputra Pulumavi .
Haduh mynta ki bor synshar kim pat ai jingmut .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong ki nongniah bike .
Namarkata la buh sa kawei pat ka jingialang na ka bynta ka Dorbar Pynthymmai na ka bynta ka Polisi Paidbah ha u bnai Naitung khnang ban pynjylliew ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka mang tyngka .
U president ka BJP ka Jylla u B S Yeddyurappa hi u la ialam ia kane ka jingshah kynnoh .
Ka kam khaii ka la nang kiew suki suki bad ka Gulati mynta ka la don palat 18 tylli ki karkhana ha India bad Dubai ryngkat bad ki jingbam ba bang MDH ba la sam ha kylleng ka pyrthei .
U dieng u la san pura bad u la ieng haduh kine ki sngi .
Ka jingai pisa tuh ki dei ki kam runar kiba shyrkhei bha ha Greece , ong u Zannis kumba la sot da ka Sky Sports .
Ki jingiakhih ruh ki dang iaid ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ki jingshah thombor .
Na ka bynta ba u bom un treikam , ngi donkam ban buh ia u ha ka tynrai jong u Ego .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli ba im na utei u nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki laptop bad kiwei kiwei ki tiar kor kum shi bynta jong ka jingkhynra .
Ka kam ka la bteng wat hadien ba la pynkynriah ia ki sha ar tylli ki thanat pulit bapher bapher .
Napdeng kiba mynsaw 30 ngut la pynkit sha hospital .
U Mahesh Babu u la pynkhreh ban sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u , kaba yn sa pyniaid da u Anil Ravipudi .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ka Drivespark ka shim ia ka jingpeit ia ki 5 tylli ki skuter ba la shna na ka bynta ki kynthei
Ka lynti ban iaid shakhmat ka shong ha ka sienjam ba ka Pakistan kan leh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un poi ha Ayodhya ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka jinglehniam ba kongsan jong ka Ram temple .
Ka jingsngewtynnad ban ia kren , ka ju thiah .
Ngam don jingkwah ne jingangnud kaba khraw .
Ka don tang ka jingieit kaba khuid ha ka .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u nongialam ka Congress u Anand Sharma .
Halor ka jingujor jong ka nongshah lehbein , ki pulit ki la pynngat ia kitei ki arngut ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Madan B Lokur ka la ong ‘ ‘ Dei ban iada ia ki sing .
Ka jingtreikam jong ki cell sngi ba pyndonkam da ka inkjet ka long kaba duna palat ban long kaba lah ban kamai .
Ia u syiem jong ka Jordan la pdiang burom da u President Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mar ia poi jong u .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ia ka ba ka jingshah rah sha hotel da kaba pyndem ia ki kti jong u ha ka tyrpeng jong ka kam dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kumta ym lah ban pynshisha : .
Wat la ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor katei ka mat ka long kaba kyrshan ia ka Haryana , u Khattar um nud ban sdang ban shna ia katei ka wah .
Da kata ka jingbatai , ka jingleit sha suinbneng , ka jingiakren khlem wire bad ka jingpyniaid da ki satellite kan jin da la long kumba ki long ki kambah tang shispah snem mynshuwa .
Ha ka jaka ban shah rong noh ha ka jingpynkylla bneng , kita ki bangeit ha ka sngi pynjot ha Korea ki la iohi tang sa kawei pat ka sngi kaba mih .
Kham mynshwa u la lait phet na ka kti jong ki pulit ka Tamil Nadu ha u snem 2011 .
Hato u Dilli u la iakynduh ia la ka khun ?
Hynrei nangta nga la nang kham sngewkhia , ka batai , namar ba tang khyndiat eh ki briew kiba sngewthuh ia ka jingsngewsih bad ka kit ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingpang Rubella ka dei ka jingpang kaba ju don ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei .
" Ki nongshong shnong ki iohsngew ia ka jingsiat man ka por " " . "
Da ka jingpynmih ia ka kot Githagalu phareng , Ka Iyer kaba bha ka la beh , ka sniehdoh kaba lieh . flew Ka lynti ka la bud laitluid .
Katba ha baroh kiwei pat ki khep la pyniaid da ki Sorkar Jylla bad ki bor synshar jong ka Union Territory .
Em . Wed rai mynta ka sngi hi .
Arngut ki nongshah kynnoh ki phet krad na ka jingkhang jong ki pulit
Kumba ki nongshong shnong ki dang byrngem ban shoh ia ki ki nongialam ka TDP ki la mih noh na katei ka jaka .
" " " U Uday Kotak uba dei u Executive Vice Chairman bad Managing Director jong ka Kotak Mahindra Bank Limited u dei u Vice President ba thymmai jong ka CII " ", la ong ka kyrwoh.
Ka dor Y ka long 47 da kawei ka matriks .
Baroh ki surok bad ki lynti rel ki la shah khang .
hynrei ka jingthoh jong phi hangne ​​ka long kaba 12 .
Dei na kane ka daw ba la pyndonkam bha ia ka rukom synshar paidbah ha ri India .
U myntri khlaw ka jylla u Sudhir Mungantiwar uba wan na Chandrapur distrik u la iakren bad ka tnad khlaw ka jylla bad pynmih ia ka hukum ban siat ia utei u mrad .
Kane ka dei ka jingpyrshang ba shisha jong nga ia kata .
U Shane Watson uba la long u nongïalehkai bha na ka bynta ka CSK um shym la lah ban ïalehkai ïa ki inning kiba heh jong u ha kane ka samoi ïalehkai .
Bad kumno shaphang ka jingpeit hapoh um ? Ym don jingeh satia .
La pynbiang um man la ka sngi kaba kyllain .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang bampong jong ki khynnah .
U lah , u lah ban don .
U la tip lypa balei ba nga don hangne ​​, Charles .
Nga thrang ban sngap ia ki jingeh , jingai jingmut bad ki jingshem jong phi ha ka por jong ka mishon namar kita ki jingai jingmut kin iarap ia ngi ban jop ia ki jingduna jong ki skhim .
U Salman Khan bad u Ranveer Singh
Ha kawei pat ka jubab sha ka Rajya Sabha , u Myntri Rangbah u la pyntip ba la antad ba 319 Billion Ton ki jingbuh dewiong ha ka ri India haduh ka 1 tarik u Risaw 2018 .
Ka kynhun ka dei ban don ka jingktah kaba neh ha ka art jong ka ri India .
Ki dang ap khmih lynti ia u ban ai khublei ia u .
La lap ia ka met jong u ba la ot khlieh hadien katto katne sngi .
Kum kine ki jingkynthoh kin sa shah pyndem noh shi syndon .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon pynphriang ia ki lynti .
Ka jingleit pyniaid ia ka skul ?
Ia ki jingtip shaphang ka jingpyniaid kam la ai ha ki kot pule jong ka kyrdan 9 bad 11 ban pynlah ia ki khynnah ha kaba sngewthuh ia ki lad jinghikai bapher bapher kiba ki lah ban ioh .
U la wan ha ka jingeh ha ki mukotduma ha iingbishar .
Ki don lai tylli ki dukan juti kiba iajan kiba don ha kawei ka shnong kaba heh ha America .
" 3 " " Haduh katno . . . Nga Dei ban Iam Na ka bynta Jingiarap ? " " "
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pak, u Mushtaq Ahmed, u la ïarap ïa ka kynhun ïalehkai Test jong ka England, ban jop ïa ka jingïalehkai jong ka India.
Ngan sah noh na kane , sngewbha iehnoh ia nga .
ka tynrai jong u x ba la pyndap 4x ryngkat bad 1 pynduna x .
Hynrei ka la kyntait ia ki khubor ba ka la shongkurim ia une uba hadien .
Katto katne ha ka kynhun ki pyrta .
Ka India A ka la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong katba ka New Zealand A ka la kut ha ka liang kaba jop ha ka jingialehkai kaba ar .
Ya kani ka Board toh hadien wa da man u N Chandrababu Naidu u montri rangbah ka Andhra Pradesh .
Ka Russia ka la bat ia ki tiar ialeh nuclear jong ka hynrei ka la duh noh ia ka jinglong jong ka ri kaba khlain bor .
Ki Pindari ki treikam ruh na Malwa , ka jaka lum kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Madhya Pradesh , shatei lam mihngi jong ka Vindhya Range .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep , u Parrikar u la leit rung bad mih na Goa Medical College bad Hospital na ka bynta ban shah sumar hynrei kham bunsien u la sahkut ha ka iing sah shimet jong u .
Ka jubab kam lah ban long em .
Ia kane la khot ka Art jong ka jingpyni .
' , kylli u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
U buh ia kane bad u .
Sngewsih ba la sdang ia ka jingiakhih kaba bakla ha Jammu kaba wat la ka thmu ban iasoh kham jan bad ka India hynrei ka lah ban don ka jingktah kaba pyrshah .
Ka long kum ka jingieng shabar bad sngap lyngba ka jingkhang .
Ka jingialehkai volleybol jong ki skul jong ka Punjab
Ka AMRC ka la pynmih ia ki tender ban shna ar tylli ki lain na ka bynta katei ka projek ha ka 28 tarik u Nailur 2016 .
Ngi la leit sha ki lai sien ki jingiakren .
Hangne ​​ki don 8 tylli ki step ki ban iarap .
Hadien ba la dep dih um , ka la khang ia ka tap .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi kiba dang pule bniah ia ka jingbishar bniah ia ki jingthoh jingtar ki lah ban khot ia u Shashi Tharoor ban tohkit biang sa shisien .
Kamal Nath : ‘ Ngam shym la khot ia u kulai ’.
Kyntait ki pulit ka Brazil ban pynngat ia u Neymar ha ka jingshah leh beijot
Ka phlim phlim Chakma ka dei ka karkhana kaba rit ha ka ri Bangladesh bad ha ka jylla India jong ka Tripura bad Mizoram .
Ki don kumba 160 tylli ki kompeni Belgium ha India .
Ka jingpynrung ia ki jaka ba thymmai da kaba pyniasoh ia ki bad ki Dispensary ESI kiba la don lypa .
Da kaba kut u snem 2020 ngi peit biang ia ki katto katne ki kali kiba kongsan ban pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha kaba iadei bad ka Urad ka MMTC ka la pyni ba yn ioh 5000 MT ka Urad na Myanmar ha Chennai bad JNPT .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki ha ka jingrwai , shad , jinglehkai bad ka jingialehkai .
La register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei .
28 Sngap ia ka jingsneng bad long kiba stad .
Ka la long kumjuh ha America ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sector 37 .
U briew u dih ia ka acid hadien ba u la theh ia ka ha ka tnga , ka khun kynthei .
Mynta u Japi ba la pynitynnad da ki rong u la kylla long ka dak jong ka kolshor jong ka Assam .
Ki la don ruh ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ki tyllong khubor na ki pulit ki la kam ba ym don dak ei ei ha ka jaka ba jia katei ka jingjia kaba lah ban pynthikna ba ki suloi ki dei kiba la siat ha katei ka jaka .
Ha ka jinglong jong kito kiba jubab bha , ngi don ka bynta ban pyndap ia kata ka jingdonkam da kaba iasam bad ki ia ka khubor babha jong U Blei .
U la shim sa kawei pat ka swig kaba heh .
Katei ka kynhun ka la pynlong ia ka jingtalasi hajan Jallowal Chowk kaba don ha National Highway Bhogpur bad la kem ia u Gurpreet haba u la pyrshang ban rieh ialade na ka kynhun pulit , u la ong .
Ia kane ka channel la ai laisen ha u snem 2010 .
Ki kynthei ki nang thep vote kham bun ban ia ki paralok shynrang jong ki .
Kaei kaba u sngewtynnad ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba lyngkot bha .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tohkit ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Ngan iathuh ia phi , hapoh u Anil bhai ki khynnah shynrang kin nang ia ka buit ban jop ia ki jingialehkai Test ha ka sngi kaba saw bad kaba phra .
Napdeng kiba iap ki don lai ngut ki pulit , la iathuh ki pulit .
U Chan Mia jong kane ka pateng u ong ‘ Ka Bangladesh kam sngewthuh , ka India kam sngewthuh .
Ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba ki pyrkhat .
Nalor kine ki don ki surok district bad ki surok panchayat kiba ryngkat ki pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka Kerala .
Ka la shongkurim ia u Khanderao Holkar ha ka snem 1733 .
Baroh la thmu bha .
Ka jingtuh ka la jia hadien kata .
Ka BRICS ka dei ban pynjur ia ka jingpyrshang pyrshah ia ki kam pyntriem , ki nongkyrshan jong ka : PM Modi .
Ka la don ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingshit jingkhriat namar ka jingkylla ka suinbneng ha ka por janmiet .
Baroh kiei kiei shaphang jong u ki long kiba bakla .
Ia ka mukotduma katkum ka ain Excise la register ha thanat Sector 17 .
U la kdew ia ka jingjia ha Bharatpur ha kaba arngut ki briew ki la iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad ba la shna da ka kti dang shen .
Kam pynlyngngoh ia nga .
Hangne ​​ym don kum kata ka jingpynbeit .
Ki don 42 224 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha Maharashtra mynta .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki la sahkut ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei hadien ba katto katne ki liengsuiñ jong ka Air India ki la shah ktah namar ka jingthut ha ka SITA server .
Ka jingnoh synniang jong ka pisa nabar ri ka long tang 2 percent na ka jingbei tyngka baroh ha ka ri .
Ka table ba treikam ka iarap ia u nongpyndonkam katba u dang shna ne wad ia ki katto katne ki jingtip ba la jah .
Ka laboratory kan long ka atiar ban lap ia u uranium , u arsenic bad u phosphorus ha ka um hapoh khyndew .
Ia kane yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Lber .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynpoi ia ka jingsynshar kaba bha sha ki paidbah .
Hadien katto katne bnai , u David u la phah shithi na ki khynnah skul jong u bad ka shithi thoh hapdeng arngut ki khynnah skul naduh kata ka por , ka la ong .
Ka jingialehkai kaba ar kan long mynta ka sngi ha Dubai International Cricket Stadium hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Ym shym la shim khia ban khanglad ia ki nongrahbor .
U myntri u la kdew ruh ba u Swamiji u ju kwah ba ki samla jong kane ka ri kin ioh ia ka jingnang jingstad khlem ka jingpynbor jong ki briew kiba nabar kum ki jong ki phareng .
Ka rukom treikam jong ngi ruh ka dei ban long kaba thymmai bad kaba thymmai .
Ka Jingshisha ka bud ia ki katto katne ngut ki briew ki bym don iing don sem ha Bogota Colombia kiba kren shaphang ka jingim jong ki , da kaba ktah ia ki bynta jong ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka jingbym don iing don sem .
Kane ka tamasa kan plie na ka bynta ki paidbah naduh ka por 12 Noon haduh 10 PM haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Da ki lak ngut ki nong Bangladesh ki la wan sha kane ka jylla .
Ngi lah ban ioh shongkurim ia ki khun kynthei jong ngi .
Katkum ki khubor jong ki tnad treikam , u Momen u la khot bym shisha ïa ki jingkynnoh ba la pynshitom beiñ ïa ki rit paid ha Bangladesh da u Myntri kam Pohïing u Amit Shah , da kaba ong ba mano mano ba ai jingtip ïa ki , kam dei kaba dei .
Hynrei kumta ka iaid
" " " Ka la long ka jingbthah , ka jingbthah , ka jingbthah . " " "
Nga la iaid lyngba shibun ki jingeh ha kata ka por .
U kpa un dang pdiang ia la u khun .
Ha ka jingiakren jong ki , u Modi bad u Zuma ki la bishar bniah ia ka jinglong ba pura jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka long kaba donkam ban pynlut por bad ka iing ka sem .
Ka paw shai ba u Solomon u la tip ia la ka jong ka jingduna ha ka jinglah bad jingshemphang . U la long ha kata ka por uba rit mynsiem , um shym la pyni ia ka jingsngew sarong ne ka jinglong lehnohei .
Ha ka jinglong kyllum ym ju ai ia ki hok ba kyrpang .
U Rahul Gandhi u pynkut ia ka jingkren jong u
Arngut ki briew haduh mynta ki la khlad noh na ka jingpang dengue ha ka jylla .
" Ki shynrang Jiw ki dang pyniakhlad noh da kaba thok ia la ki tnga " " halor ki nongrim bapher bapher " " mynba U Jisu u dang don ha ka pyrthei ."
Ha ka report ba nyngkong jong u um shym la kdew ia ki pillar bases .
Haba ki leh . . . ym don ba pyrshang ban long u riewshlur .
" " " Ka jingniah kali hadien ba la buaid ka long ka daw bah jong ki jingjia aksiden ha surok . . . "
Ha ka mukotduma Kashmir , ka la pynduh noh ia ka kamram jong ka kum ka iingbishar !
Ki blog kiba iadei bad ki khubor ki wan hapoh kane ka kyrdan .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la shimkhia ia kane ka jingjia bad u la kular ba yn leh da kaba tyngeh ia ki bor pyniaid hospital .
Ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 0 . 10 klur la ai na ka bynta ban pyndep ia ki kam survey bad pynbeit ryntih kiba bniah bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka Jinghap Liengsuin ha Germany, Ka Jingiap 3 ngut.
U la ong ba ka sorkar kan ai ia ka jingkyrshan baroh sha ki bahaing jong ki martyr .
Na kine 4 tylli ki Kolej ki ai tang ia ka yoga bad kiwei pat ki Kolej ki ai ia kiwei pat ki jinghikai bapher bapher ha ka Jinghikai met bad jingialehkai .
Ïathuh ka US ban don ka jingpynkylla ïa ka polisi halor ka Kashmir
Ki nongpynkylla bad ki nongpeit bniah ia ka ktien Hindi ba la kren .
Ka sorkar Kerala ka dang pyrkhat ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u PM Modi halor ka jingkren jong u CM Chandy
Ka la sngew ruh ba ka jingdawa jong ka sorkar synrop kan buh ïa u Sheikh Abdullah , Myntri Rangbahduh jong ka Kashmir ha kata ka por , ha ka kyrdan kaba ym lah ban long .
U la ieit ia phi ?
ka dujok ka la pynlong ban thang , .
Nga tharai ba la ai ia nga ia ka jingai kaba itynnad .
Ka sain pyrthei ka la ju long ha ka liang ka lynti .
Kum kane ka jingiatreilang kan ai jingkyrshan ia ka Policy jong ngi ban peit ia ka Mihngi ruh kumjuh .
Ha katei ka phlim , ka Sonakshi Sinha ka ak kum ka nongthoh khubor ka Noor kaba khatduh ka ioh ia ka khana kaba heh kaba ka la trei shitom na ka bynta jong ka .
Kaba mut ba ka jingbishar bniah ia ki jingthmu jong ka sorkar ka dei ban long katkum ka jingmyntoi jong ki kiba duk .
Ki bucket , ki nar bad ki khiew kiba pyndonkam ban lum bad buh ia ka um dei ban sait man ka por bad buh ha ka jaka kaba khuid ym ha madan .
Ia ka met jong ki nongshah pyniap la thang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Hapoh ka sniehdoh , ka AIF ka shah pyndait ha ka sniehdoh kaba shapoh .
Ki kynthei ki kham lah ban pynsaphriang ia ki genes jong ka jingstad sha ki khun namar ba ki shah kit ha u X chromosome bad ki kynthei ki don ar tylli na kine , katba ki shynrang pat . . .
La lap ia u khunlung ba dang kha thymmai uba la sahkut ha ka jingkhang jong ka kamra sait jain jong ka rel
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ka por kaba hynriew sngi ha ki lai bynta kata . Ka bynta jong ka kad liengsuin , ka bynta jong ka duriaw bad ka bynta jong ka mishon paidbah .
" Haba pyni nuksa ia ka dor jong ki synran jong u , U Jisu u la ong : " " Hato ym die ar tylli ki sim ha ka pisa kaba rit ? "
U Saito un ym lah satia ban pynlong ia ka , em ?
Ki pronoun pyni ki dei ki suffix kiba la pyniasoh bad ka noun kaba iadei .
Ka jingpynbna jong u Dhruv Vikram ka la pynwandur biang ia u Arjun Reddy.
Hynrei , ka jingmaham ka long kaba donkam hangne ​​.
Nga dang trei bad ka kynhun ialehkai jong ka West Indies ha ka World Cup jong u snem ba la dep .
40 tylli ki roti , 10 tylli ki pliang u khaw : Ka jingbam jong u briew na Bihar ha ka quarantine centre .
U Charles Robert Darwin u dei u riewstad uba la shem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong jingman .
Ka jingim ka long kumno ha ka camp ?
La ju lap ia u ha ki them kiba jylliew bha shaphang mihngi jong ki lum Coast bad hapoh ka jingdum slap jong ki .
Ngam lah ban shem wat tang kawei ruh
Ka Congress bad ka Left ki la jubab .
Baroh arngut u Adam bad ka Im la thaw ha ka dur U Blei .
U Farhan Akhtar u dei uba la pawnam na ka bynta ki kam ba pawnam jong u ha ka kam Bollywood .
U Zaheer u dei u khun jong u paralok khynnah jong u Salman, u Iqbal bad u dei u nongiarap nongpyniaid ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Jai ​​Ho .
Hadien ka la nang kiew sha kiwei pat ki thain ha ri India .
" Katto katne ngut ki briew na ka pyrthei ki phlim bad ki telebishon ki la leh ia ka kam kaba khraw haba iadei bad ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingmut jong u Mahatma Gandhi ." " "
Ngi la iakren ia ki mat jong ka jingshngain ha ka thain kynthup ia ka Afghanistan bad ki mat jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
La pynngat mukotduma ia kitei ki arngut ha thanad jong ka Chandimandir .
Nga kwah ia ki jingpynbna bad ban tip ia kaei kaba jia bad ka Common Voice .
Bad kaei kaei kaba pynlong ia nga ka long ka jingtieng ban shu duh ia uwei na ki .
6 ngut la kem halor ka jingkynnoh leh beijot .
U Karti u la pyni hakhmat ka iingbishar , ka CBI ban pan set phatok 6 sngi .
Hynrei ka jingkhein briew jong ka ri Bilat ha u snem 1931 ka pyni ba ki don tang 3 524 ngut ki nong Armenia ha baroh kawei ka Palestine .
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingjop kaba khraw .
Lehse kane ka dei kaba ki nongsynshar ki tieng .
U Rajkumar Hirani , u Aamir u sngewtynnad ia ka phlim kaba bud jong ka '3 Idiots'.
U Rahul Gandhi Vice President ka Congress ha ka por ba u leit jngoh ia ka konstitwensi Amethi jong u ha ka sngi Nyngkong 2020.
Nga dei ka Lucy, ka Lucy Mirando, na ka Korporeshon Mirando.
Ka kti kaba teh ia uta u pin ka lah ban shoh ia u ha ka dohnud , bad um lah ban tip mano ba pyniap ia u .
Hynrei ka jingkylli jong nga ka long : ia ka jingthmu kaba phi ong ia ka jingpyniapher jaitbynriew la pynbeit da ka imlang sahlang , hato kata ka jingthmu ka la urlong hok ?
Peit khlem jingpynthut bad ka Firefox Sync .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ki jingai jingmut ban pynkhuid ban pynkhuid ia ka kamra bam jong phi
Pyrshah ki doktor ki samla pule pyrshah ia ka NMC Bill 2020 .
Kiba bun ki nongialam BNP ki dang sahkut .
La pynlong ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka rukom treikam ban pynim biang ia ka jingroi bad pynshlur ia ka jingbei tyngka .
Balei ka jingbishar kaba eh ? Ka paw shai ba kane ka jingthmu jong u briew uba riewspah kam shym la kynthup ia U Blei . bad um shym la ai kano kano ka burom ia U Blei na ka bynta ka jingmih jong ki khyndew .
Kynsan kynsan ka pyrthei sawdong jong ki ka la tyrkhong .
Ka dei ka jingiakop online bad uno uno u briew ha kano kano ka jaka ha ka ri ne ka pyrthei u lah ban iashim bynta .
Bunsien ki briew ki don bun tylli ki bank , ki polisi insurance bad kumjuh ruh ki jingbei tyngka .
Lada ki lah ban leh , phi ruh phi lah ban leh .
Ia ka umphniang na ka bynta ka jingshai la buh ha ki synduk ha ka bynta ba shapoh jong ka lantern .
Ka hukum jong ka iingbishar ka ong ba ka iingbishar ka dei ban peit ia ka jingtohkit jong ka Vigilance .
" Hynrei , kumba la thoh , " " Kin iohi , ha kiba ym shym la poi khubor shaphang jong u . Ki bym pat iohsngew kin sngewthuh ." " "
Hadien kane ka jingmynjur ban pynjlan ia ka Scheme , yn pan pisa shuh shuh katkum ka jingdonkam ha ki Jingdawa ba kyrpang .
Ka Mamata Banerjee ka la iakynduh tang ia u Pawar bad u leit sha Bengal .
Ki don bun tylli ki nuksa kiba kum kita ha ka Baibl baroh kawei .
Nalor kane u la ïakynduh ruh ïa ka Indian Embassy .
Ka la iakynduh ruh ia u Shankaracharya Swami Swaroopananda Saraswati .
Hynrei balei ba dei ban beh noh ia ki ?
Hynrei , ka long kaba eh ban pynshisha .
Ka kynhun ki liengsuin ha ka khyrdop bad ka jingsiew khajna ha ka kad liengsuin .
Watla ka seng ka la nang kiew ha ka jingkhein jong ka ha u snem 2014 kaba long 44 tylli hynrei ka lah ban jop tang 52 tylli ki seat ha Lok Sabha mynta u snem .
Ka la long ka jingtyrwa kaba khraw .
Hynrei nga tharai ba phin hap ban niah kali .
Da ka 28 tylli ki seat , ka PDP ka la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban thaw ia ka sorkar watla ka paw shai ba ka wad ia u paralok .
Ha ka ri America , ka jingpynpaw ia ka jinglong ka long kaba donkam ban lah ban thep vote , wat la ka vote kaba rieh ka khanglad ia ka jingpynpaw ia ki rukom thep vote jong uwei pa uwei .
Ka la long tang ma ka ka nongmihkhmat jong ka SAD ha ka sorkar Modi .
Man la u khynnah uba lai uba duna bam ha ka pyrthei u dei u nong India .
Ka Kalavati Devi ka long ka nongshna maw na ka Elaka Kanpur ha Uttar Pradesh ka long ka bor ban pynduna ïa ka jingleit pathar ha ki jaka ba lait pahara ha ka Elaka .
Katba kiba iap ki khynnah ha JK Lon hospital ki la poi sha ka 104 ngut naduh ka 1tarik December .
Ki jingtip jong ki ha ka bank kin poi mardor sha ka sorkar .
Kiei kiei ki donkam ban kylla .
U Trump u kheiñ kor bha ïa ka jingïadei bad ka India : U Shringla hadien ba u la ai ïa ki kot ki sla jong ka kam diplomatic .
Kumba 86 percent na ki nongthep vote Muslim kiba la pynrung kyrteng ki thmu ban thep vote ha kane ka elekshon President mynta u snem , katba 12 percent na ki nongthep vote Muslim ki dang sahkut khlem rai .
Ka liengsuiñ jong ka Indonesia kaba don 62 ngut ki shong ka la hap ha duriaw
Ka jingbatai shaphang ka Kota sari ka long kumne : Ka long kaba jem , kaba shai bad kaba pynmih ia ka jinglong ba janai jong ka Sridevi .
Ka Anglo American , ka kompeni tih mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei ka la ong ba 55 percent na ki nongtrei jong ka ki sahkut sha jngai .
Pule ruh : Top U . S . Kynthoh u nongthaw ain ia ka jingthombor jong ka China ia ka India
Ka jingpynkylla pisa .
Haba ka trok kit mar jong u Narang ka shah tuh ha u J . K . , u Vijay u kyrpad ia u Narang ban wanrah biang ia ka trok jong u sha u , hynrei marwei , ia kaba u Narang u mynjur .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Nga ai por ia phi arphew saw kynta .
Ka jingiathuhlypa jong U Jisu ka la pynpaw shai ba ka Jerusalem kan sa shah pynjot bad ba ka tempi kan sa shah pynpra noh shi syndon . Markos 13 : 1, 2 .
Ka jingjop jong ka Zimbabwe pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka Test kaba ar kaba la pynduh jingkyrmen namar u slap
U kpa jong u u dei u Mahmut Bey .
Ym don u nongsynshar uba la thmu ia kane ka liang ruh .
Lada jia aksiden mano ban shim ia ka jingkitkhlieh , ?
Kumta , ha u snem 2014 , haba nga la kren shaphang ka jingshna paiñkhana ha man la ki ïing na ki kynroh jong ka Red Fort , ki briew ki la lyngngoh ba balei nga kren kumta .
U Rishi Kapoor u la sam ia ka dur throwback jong ka jingdih cola bad u Boney bad u Anil Kapoor .
Ki dor jong ki marbam ki lah ban kiew tur dal lynti .
Nyngkong , kata ka mut ba ka jingrwai ka dei ban long ki march .
Ka ong : Ngi la lait im na kiba bun ki eriong ha kine ki snem .
Ki pulit ki la kam ba ki CCTV kim shym la treikam satia namar ka la don ka jingthut ha ka por ba jia katei ka jingjia .
4 ngut ki samla tuh ia ka pisa bank , uwei u shah kem .
Ka pisa kaba long Rs . 4 klur la mang na ka bynta ka kam shna kti .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 jong ka IPC .
Ngi don shibun ki jingiakren ba kynja mynsiem , ong u David .
Hadien lai snem ha Norway ngi la leit phai biang sha Denmark . Ki Jingkmen jong ka Longïing longsem .
Nalor kata yn sa bishar bniah ruh ia ar tylli kiwei pat ki jinglong bad yn sa thaw ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta kata .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 414 ngut bad kiba ioh pang ki la poi sha ka 12, 380 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Ka skulbah kan don ia ka jinglong ain kaba pura ha ka ri kaba pdiang ia ka .
Ki pulit kim pat register case pyrshah ia katei ka kynthei .
Ki nongiashim bynta ki la thied palat 950 tyngka ia ki kot Marx .
Ka jinghiar thma kaba kynthup ïa u Mohammed Siraj , u Umesh Yadav bad u Tim Southee ki donkam eh ïa u nongïalam .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein khamtam ha ka por miet .
Nangta ngi don hangne ​​ha ka jingthmu ba iadei paralok .
Katno kane ka la pynshisha ba U Jehobah u lah ban iada ia la ki briew !
Te , to ngin ia kren shwa shaphang kaba bha .
Ki don 14 tylli ki shyieng khmat .
Ka sorkar Jylla ka la ailad ban shim ia ki jaka rep .
Ia kajuh la bei tyngka da ka Punjab National Bank .
Sngewtynnad ban trei bad ka Sunny Leone , ym don jingeh bad ka mynnor jong ka : Aamir Khan .
Katba u Singhvi u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka iing ka sem jong u bad u la batai ia katei ka jingleh kum ka jingshah lehbein ha u namar ba u dei na ka seng sain pyrthei kaba pyrshah .
La pyrkhat ba ka jingjia ha Tunguska ha ka 30 tarik u Iaiong 1908 ka la jia namar u maw uba heh 30 haduh 50 meter .
Kiwei pat ki jingthoh hyndai ki don ki jingmutdur bym don nongrim shaphang ka jingthmu jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jinglah ban jop jong ka rukom treikam , ka kot khubor ka la peit bniah , ka iapher katkum ka jingheh bad ka jaka jong u maw .
La ai jingmut katto katne ki lad jingiada ban pynduh ia ka jingtieng ba ka tnga kan shah pynbor ban rung ha ka jingiateh .
Phi tip ia une u briew ?
Arngut ki doktor naduh katei ka por ki la risaiñ katba uwei u la leit shuti slem .
Ka jingkyrpad ban kylli , kumno u briew u rung ha ka dorbar dorbar bad u Kalashnikov ?
" U Hooda u la khot ia katei ka jingleh kum " " ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei " " bad u la ong ba kam don kano kano ka jingleh kaba bakla ."
Hooid , ki lah , wat la ki don katto katne ki jingduna .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh hangne ​​.
Shiphew ngut ki la shah sumar ha hospital , na kine 10 ngut ki la koit .
Ki Kmie ki Kpa , Ai Ia Ki Khun Ia Ka Lad Kaba Bha Tam Ban Jop .
Ngam lah ban ong kham hok ban ia kata !
Hato ki kpa tymmen jong ngi hyndai ruh kin sa mihpat ?
Hadien kata , ka sngewtynnad ban lehkai bad la ka iing ka sem .
Ban leh ia ka ha kylleng ka pyrthei ka long kaba phylla .
Nga tharai ngam donkam ban iathuh ia phi ia kaei kaba jia lada phi klet .
U nongai jingmut uba tbit u dei ban long uba jemnud ia baroh , . . . la teh lakam hapoh ka jingsniew , da kaba hikai da ka jingjemnud ia kito ki bym sngewbha .
U Myntri Rangbahduh u Modi un pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta u Abe ha kawei ka hotel kaba don ha ka thain jong ka sor barim .
" Hato ka dei " " ka kyntien ha ka por kaba biang ? " " ".
Katto katne ngut ki briew ki la ia tyngkhuh ha kawei ka kamra shet ha kawei ka miej kaba pynlong jingialang .
Shen yn sa iohi ia ka bad u Ranveer Singh ha ka phlim Zoya Akhtars Gully Boy .
Ki dang shah bishar bniah ha ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ka Russia ka la tuklar ha ka elekshon jong ka US ha u snem 2016 .
Ka jingpynbna ka la khring palat 100 hajar ngut ki nongpyndonkam Facebook .
Lada ym shym la long kumta , kan ym don kano kano ka jingleh donbor .
Ka dei shaphang ka jingtei ia ka khana ryngkat .
La pynsangeh noh ia ka exam SSC ka Andhra Pradesh
U la trei shitom na ka bynta kane haduh ba u la shah rah pang namar ka jingtlot .
Ka dur ba halor jong ka painkhana ha ka stall kaba lieh .
U long uba koit ba khiah bha bad ha ka jingmut jingpyrkhat , u la long uba shimkhia bad uba kut jingmut bha .
Peit , ngam tip mano ba dei u Sean .
Nalor kata , ngi lah ban sngewskhem ba wat lada ngi shah pynmong shipor ha ki jingeh , U Blei u long uba iaineh bad un ym iehnoh satia ia ki shakri kiba iaineh jong u . Pule ia ka 1 Korinth 10: 13 .
Kane ka dei tang ka jaka ai jinghikai .
Da ka jingshaniah , jingshah shitom bad jingminot kaba phi nang , phi long u briew uba bha tam ban pyndep ia kane ka kam .
Kata ka long kaba shai ba ka jingdie ia kane ka phone .
Shisien u la kdew ba u don ka jingpang ha ka sniehdoh .
Ka phang jong ka jingiap ruh ka pawnam ha ka drama .
Ki la leh beijot ia nga ha ka ophis jong ki ha skul .
Ki jingiap jong ki nong Palestine ki kynthup ia ki lehnoh hynrei ki kynthei bad ki khynnah ruh .
U la bynrap ruh ba dei namar ka jingjop jong ki samla ka ri India ha ka IT sector , ba ka pyrthei ka la sdang ban peit da kumwei pat ia ka ri India .
Ka Rohini bad u nongbishar R . S . U Endlaw u la bthah ruh ia u myntri rangbah ka HP ban aiti ia ka jingthoh jingkular jong u ha ka iingbishar haduh lashai ka sngi .
U la iathuh ia ki paidbah ia kaei kaba ma u bad ka Congress ki la leh na ka bynta ka konstitwensi .
Ki kyndon jong ka jingshakri bad ka jingïoh rung
Ka met jong nga baroh kawei ka la pang .
Kham palat ban ia kaba kiar na ka jinglamler , uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da kaba rieh .
Ka kamra sait jain kaba don ka painkhana, ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad pynshitom paidbah .
Tang u paralok jong u u Babu bad u Vasudevan ki tip ba u dang im .
Bad ki don ki jingbthah ba kyrpang halor kiwei pat ki phang kum ka jingpyniasoh bad ki prokram HIV , ka jingthmu jong ka ri bad ka jingpyniadei ha ka jinglong kyllum .
Ka Sophie ka la pynkylla biang , da kaba shai ba kam sngewtynnad ban shah iehnoh shabar jong ka jingiakren .
Lano ki jingsniew jong ngi kin kut ?
Haduh ka 1 tarik u Naitung 2000 la pynkut noh ia ka jingaiwai ia ka jaka iakynduh .
U Blei bad ka jingieit ki long kajuh ka jinglong .
Ki platform thymmai jong ka Mahindra , kin long kum ka nongrim na ka bynta ka pateng thymmai jong ka Bolero , Scorpio bad Xylo ha kaba kut jong u snem 2016 .
U la ong ba u Modi u dei u nonglamler halor ka jingiateh kular jong ka Rafale . . .
U Salman Khan , u Sohail Khan bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat la ïohi ha ka jingrakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ki ka Arpita Khan Sharma .
Hynrei hato ki riewlum kim don ktien ha kaei kaba dei ban leh ha ki jaka khlaw ?
Lym kumta ka dei ban long 10 percent .
Kane ka dei kawei ka bynta kaba donkam ban pyrkhat kyrkieh .
Ngim shim , namarkata , ba ka long kaba donkam ym kaba lah ban leh bad kumta ngim shym la ai jingmut na ka bynta ban pyntreikam ia ki .
" 13 Katto katne ki Khristan Jiw kiba " " sngewrit ia ka Hukum " " ki la iai bteng ban otsher ia la ki khun bad ban sumar ia ki katto katne ki jinglong jong ka Hukum . "
Ym don pulit , ki nongtrei imlang sahlang bad ym don jinghikai ba dei ban leh .
Hynrei ki nongialam shipai ha Washington ki long kiba pyrshah ia kano kano ka bynta na ka bynta U . S . ki nongai jingmut kiwei pat lait na ka jinghikai shipai kaba ju long .
Ka India ka la pynkhreh ban rung ha ka jingiatreilang bad ka Maldives na ka bynta kane ka projek .
Kaei kaba ki apps ki dei na ka bynta .
Ka jingleit jngoh jong ki nongpeitkai jylli ka mut ba ngim don ka jingpule kot ha iing jong ngi .
Ym don ei ei ban tieng .
" Ha baroh kiwei pat ki jylla , kine ki mukotduma ki dang sahkut ha la ki jong ki jong ki iingbishar ba donbor " " . "
Ia kane ka phlim yn pyni da u Om Raut .
Shuh shuh , ki Khristan ba la pynsleh ki la long ki bym tieng kum u Moses bad u Elijah ha kaba ieng na ka bynta ka jingshisha pyrshah ia ka jinglamler niam .
Ka kham bun ban ia ka jingpeit bniah kaba lyngkot ka long kaba don ha ka jingiakren , ong ka Dikshonari Niam jong ka Testament Bathymmai . Ka kyntien ka mut ka jingwad bniah ia kaei kaei kaba la buhrieh .
" " " Ka JDS ha kaba sdang ka la pyrshah ia ka ain pynkylla khyndew kaba la tyrwa da ka BJP bad katto katne ki mat jong ka . "
Nga shu kwah ei ei .
U sohjew u don shibun ki jingpynkoit .
Hynrei ki nongtrei ki la batai ba ki sngi jingiakhih ki long kiba jop .
U tip ba u kpa jong u u la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka jaka kaba iadei bha ne kaba iadei bha iwei ia iwei pat .
Namar kata ka dei kaba ka tnad ka koit ka khiah ka donkam , ban thied bad sam ia u dawai sha uwei pa uwei ha ri India .
Kane ka long kaba buh ia ka kti ha ka khmat jong uwei pa uwei u nong India .
KA LONG KA JINGNGEIT THYMMAI , .
Ha Chhattisgarh ki bor pahara ha ka sngi Saitjain ki la siat iap hynriew ngut ki lehnoh maoist ha ka jingiakynduh ha Rajnandgaon district ha ka sngi Saitjain .
Bad bha hangta . hangtei . . .
Ki paidbah nongshong shnong ruh ki la mad jingeh namar ka jingsniew jong ka surok .
Ka Saurashtra Cricket Association ka la pynbna ban noh synniang T.42 lak tyngka .
Ki khun jong ki ki long ki samla pule ha kolej bad skul .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynsngewthuh ia ki samla pyrshah ia ka jingdih drok .
U Deputy Commissioner ka Jalandhar u Sandeep Sharma u la iathuh ba saw ngut ki pulit ka Punjab ki la don ryngkat bad u Deepak hynrei u don marwei ha ka por ba u shah thombor .
Ki jaka pyniadei ' Ki surok baroh : 68 . 08 kilomitar.
Khyndiat eh ki briew kin tip ba la pyrshang ban pyntlot ia kane ka jingiadei bad u Adi Shankaracharya , ki riti dustur bad kolshor ba kynja mynsiem jong ngi .
Kaei ka jingbatai jong phi ia ka cool ?
Ka State Bank of India , UCO Bank , United Bank of India bad ka Axis Bank ki don la ki tnad hangne ​​.
La thung ia u K Sudhakaran , u M. I. Shanavas bad u Kodikunnil Suresh kum ki president ba trei kam bad la thung ia u K Muraleedharan kum u chairman jong ka komiti ialap elekshon na ka bynta ka Kerala unit jong ka .
Kane ka mat ka dang iaid shakhmat .
U PM Modi un iakynduh ia ki nongrep na ki 6 tylli ki jylla ha ka 25tarik December 2019.
14 Ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem ruh ka wanrah ia ka jingjop hadien ka jingshongkha .
Ka jingduna ka jingtuid ka la pynlong ia ka jingkhluit palat , ka jingkiew jong ki thliew wah bad kumta ka jingduna ka jinglah ban pynpoi um jong ki thliew wah , kaba la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha ka por tlang .
Hynrei mynta kumno shaphang ka jingong ba ka Baibl ka iapyrshah ia lade ?
Ka trailer bad ka teaser ka la pynkiew ia ka jingkwah tip jong ki nongpeitkai .
U Sekretari jong ka tnad umphniang , u Shri S . U Sundareshan u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad ka gas .
Ha Madhya Pradesh mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pyllait ia ka roadmap sha ka Aatma Nirbhar Madhya Pradesh mynta ka sngi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka prokram ba la pynbeit thymmai ki long :
U CM u Arvind Kejriwal u iakhun na New Delhi konstitwensi pyrshah ia u Sunil Yadav ka BJP bad u kyrtong ka seng Congress u Romesh Sabharwal .
Ka jingwad jong ka Google ka long kaba khlain bha .
Ka Super Mario ka dei ka bynta jong ka Mario kaba kham heh , kaba kynthup ïa kiwei pat ki jait jingïalehkai video bad ki lad pathai khubor kum ka phlim , ka telebishon , ki lad pathai khubor ba la shon , bad ki mar die marbam .
Ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra .
Hangne ​​ka don ka jingshemphang kaba nga la ioh shaphang ka jingjop : Phi lah ban long uba jop ha kiei kiei baroh .
Ha ki snem hynriewphew ba sdang la rai ba ia ka kam dewiong dei ban shimti lut da ka tnat treikam paidbah .
Katba nga dang don hangta ngan ym ailad satia ia kata ban jia .
Ha ki spah snem kiba la leit noh kumba shi million ngut ki nong China ki la iap ha ka jingshlei um , kaba la pynlong ia ka Wah Yellow ka daw jong ka jingjynjar jong u briew kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jinglong mariang ha ka pyrthei !
la beh noh na ka jaka ri khun ba kongsan da u nongialeh pyrshah jong ka
Ia u nongshah kynnoh la pyllait noh ha ka jingshah set phatok kaba shisnem .
U la dawa ia u Peshwa ha khmat ka iingbishar baroh kawei . . .
" " " Ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh ka long ka jingbym don kam don jam " .
Kiba bun ki nongthaw ain ha kane ka thain ki dei na kine ki ar tylli ki seng .
Ka dor ba heh tam ka long T.2 klur tyngka .
Hadien kata kumba long ha u bnai Jymmang 2006 la pyndap ia ka bai lutksan kaba 24 percent kaba la pynlong ia ka penshon ban poi sha ka 22 785 tyngka .
Pynrung lang ia ki khynnah ha ki kam pynkhuid .
" Ka jingthmu ia ki jingpyni surok jong u ka lah ban long ka buit kaba treikam bha ." " "
Ym don jingjia kaba la pynkyndit ia ka pyrthei kum kane ha kine ki por ba dang shen .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaz Gill
" " " Ki sur jong ki mill , ki karkhana bad ki power loom ruh ki iarap ban pynjaboh ia ka sur . " " "
Ha ka sien kaba la dep ki la ioh ia ka jubab kaba bha hadien ba ki la leh ia ka anarchy , ha kane ka kynti ka jubab kan kham tyngeh shibun na ki paidbah bad ki bor pynjari ain .
Ka BJP ka la shah pynpaw pyrthei pura , u la ong .
Ka dei ruh kaba iajan bha bad u Salman Khan .
Ki nongpang Coronavirus ha India ki dang kiew .
Plie ia ka jingthoh jong u nongpynkylla ia ki molekul .
Ngi kyrmen ba kan don ka jingpynkylla ha ka GST .
Ka Galaxy M10 ka Samsung ka la die mynta ha Amazon .
U Arjun Kapoor un sa iohi ba u thoh ia ka bynta jong u shipai Maratha Sadashiv Rao ha ka phlim Panipat ba la pynmih da u Ashutosh Gowariker .
Kata ka dei kaba ngi trei na ka bynta , u la ong .
U la ong ba kumba 1, 300 klur tyngka yn pynlut ban tei ia baroh ar tylli ki jaka pule .
" " " Ngam dei u riewstad Baibl , hynrei nga thikna ba ki Jingthoh Bakhuid ki batai bniah ia ka tempi kaba paw kaba donkam ban tei . "
Namar ba u nongiasaid ain jong u Hafizullah u la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingiathuhkhana jong ka jingshah pynngat namar ka jingbym don sakhi , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkynthoh , da kaba ong ba ym lah ban artatien ia ki pulit man ka por .
Ka dei ban sdang na la ka jong ka jylla .
Ki bank ki khmih lynti ba ki nongtrei kiba bun kin wan ban sei tulop da ka pisa .
La antad ba ym shym la shim khia ia ka jingtrei jong u Aamir ha Dangal namar ba um ju leit sha kino kino ki jingialang ai khusnam .
Ka jingkiew bai skul ka pynsngewsih ia ki kmie ki kpa
Kam pher ha kane ka kynti ruh .
Hato phi la ju leit sha ki jingiaseng Khristan , phi la iohsngew ia kawei ka bynta bad phi la ong : Kata ka la long tang kaba nga donkam ?
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u la ong ba ha ka por jong ka plan kaba 12 ka Jylla kan bud ia ka polisi jong ka jingroi kaba kham stet bad kaba kynthup lang da kaba buh thong ban kiew 10 percent .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la ujor FIR bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Bun ki jingpule shaphang ki molecule ki la iadei bad ki bynta kiba rit jong u dieng phylogenetic .
Kumno la pynroi ia kane ka jait syntiew kaba i kumba kam don jingkut jong u juh u syntiew da ki nongrep syntiew ?
Ka jingim kam dei ka jingiakop .
Em, kata kam dei, Jerry.
Kim shym la buh kano kano ka kyndon , ki la iasoh bad ka BJP khlem kyndon .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ki dang pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Kam dei ka kam kaba pyniap ia ki briew . ka jingkhuslai .
Ngam tip la un sa poi sha la iing .
Haba ki um ki ia tyngkhuh bad ki maw kiba don hapoh ka spray ka kiew sha ka jingjrong kaba khraw kaba na jngai ka long kum ka tdem .
' Kane ka la long ka jingkhot kaba biang .
Hadien la kem ia u hapoh ka ain pahara digital ha ki mukotduma kiba bun ba la mudui da ki nongialam ka Awami League bad ka Jubo League kiba synshar .
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng ha ka ri khlaw .
U ai nuksa ia u Khudadad Khan jong ka 129th Baluchis uba la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Victoria Cross .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingsdang ia ka jingiakop ban donbor . ka jingpynsah ia ka jingsngewsih . lane ban trei ban sngewthuh kham bha bad ban pynbeit ia ka jingeh da kaba tei .
Haduh 18 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki thliew suloi kim don por wat ban pynkhriat .
Ka sut ba la shim da ka SBI na kane ka ram shimet ka long 9 . 60 na ka shispah kaba duna tam napdeng ki bank baroh jong ka ri India .
Pynpaw ka Priyanka Chopra ia kawei ka kyndon kaba ka bud ban pynlong ia ka jingshongkha bad u Nick Jonas ban treikam
Ka jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka France kaba la shim shisha da ki nong Italy ka la long kaba la iasaid .
Ka Maharashtra bad Gujarat ki dei tang ki jylla kiba la bud ia kane ka rukom .
U Nagal u la ioh ia ka wildcard jong ka Australian Open : Report
Ka bench jong ki nongbishar u S Ravindra Bhat bad u A K Chawla ki la ong ‘ Ki writ petition ki la pulom’ .
Ka kot ka lah ban pynkhuid ia ka um jong uwei u briew haduh saw snem .
Ha ki kompiwtor digital , ka address kaba pyni beit ia ka jaka jong ka jingbthah ne katto katne ki jingtip .
