Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki myntri bar ri jong ki saw tylli ki ri hapoh ka phang pdeng jong ka Quad ka la long ha New York ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ha ka snem 1955 u la pdiang ia ka kam hikai ha ka skulbah Utrecht , ha kaba u la long u nonghikai ba rit ha ka snem 1959 bad u la bteng ha kata ka kam haduh ka snem 1991 ha kaba u la shongthait kum u nonghikai ba la tbit .
Katto katne ki jingialang jong ki doktor ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba la nang kiew ha ka jingsumar khlem snam .
“ Ngim shym la shah rem pyrshah ia ka Barcelona , bad kata ka dei kaei kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ” u la ong .
U la kynnoh ruh ia ka AAP ba ka ialam bakla ia ki briew .
Ka Akuma ka dei ka kyrteng ba la ai ia u Soitan ha ka niam Khristan Japan , bad ia u Mara ha ka niam Buddha Japan .
Ka Jerusalem ka la ker sawdong . ki nongtei ki la paw ba ki la shah teh !
Ha kani ka dharna da chimbynta kiwa sikai na ki thaiñ Dakshina Kannada wa ki thaiñ Udupi .
Ha ka ktien ba la pynpaw jong U Jehobah , kynthup ia ka Hukum U Moses . Ha ka jingpeit nyngkong don kiba lah ban kyntait ia ka ain kum kaba la rim bad ki lyngngoh kumno uno uno u lah ban ieit ia ka .
" U Press Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh u Abul Kalam Azad u la ong " " ki dur ba sniew ki la saphriang kum ka jingpang ha Bangladesh " " . "
Kumno ban leh ia kane ka jinglong ?
Ailad ia nga ban iathuh balei ba ma nga bad ka tnga jong nga ka Maria ngi la pynkhreh ban shah shitom na ka bynta ka hok bad kumno ngi la shah kyrkhu namar ba ngi la iaisah ha ka jinglong ba iaineh . 1 Pet .
Ngam lah ban kynnoh ia ka satia .
Ha ki katto katne ki jaka ki lain pyniadei ki la sniew bad ka bording ka la shah pynthut .
Haba iadei bad ka jingpynbiang ia ka kali jong phi , ka jingdon ia ka jingpynbiang kali ka long kaba donkam .
Ki don ki dak snam ha ka kamra , hynrei ym don jingmynsaw ha ka met jong u .
La pynbna ban pynlait ha ka jingpynsangeh ia ki jaka ba don harud duriaw ha ka distrik .
Ka Tribunal ka la dain kuna ia u Sohel bad u Ferdous Tk 500 hajar marwei katba kiwei pat ki pynrem Tk 100 hajar marwei .
Kumta ka ain jong ka jingbym burom ia ka iingbishar ka iada ia u briew uba shah kem bad uba lah ban iakynduh ia ka jingbishar bein .
Ka shiphew sekhon . . . lada nga lah ban ioh ia ka .
Kyrmen ba un dih ia ka khuri bad ngi !
U sah kum u nongialam jong ka seng Congress hapoh ka iing dorbar thawain
U Deputy Commissioner jong ka Islamabad u Hamza Shafqaat u la thoh ha ka twitter jong u ba ki laiñ jong ka National Transmission Despatch Company ki la thut bad ka la wanrah ïa ka jingduh bording .
Kane ka dei ka jaka mane kaba kongsan na ka bynta ka niam Hindu .
Ka la leit pule sha ka skulbah jong ka Webber Douglas ha London na ka bynta ban pule bniah shuh shuh .
U Layton u la shna ia ka rukom khein kaba nyngkong eh kaba pyni nuksa ia ki jingkhih jong ki shyieng kiba pynkhih ia ka sniehdoh na ka sniehdoh sha ka sniehdoh .
Kan ym long kaba dei ia nga ban kdew ia kawei ka kyrteng .
Pro Kabaddi 2019 Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka Bengal Warriors vs Haryana Steelers , UP Yoddha vs Puneri Paltan
Ka jingmih jong kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ka long kaba sniew .
U la iathuh ha ka komishon ba u mut ia ka jingtreikam kaba bha shibun da kita ki jingkren jong kiba bha tam , hynrei kam mut ba la jied ia ki .
Ym don thma , hynrei ki khun jong ngi ki nang shah pyniap .
Ka Rajasthan kaba don 25 tylli ki seat ha Lok Sabbha kan leit sha ka jingthep vote ha ki ar tylli ki bynta .
Lada ka ri ka im , ka niam ruh kan im .
U dei u bynta jong ka tnat wad bniah jong ka ri India .
Ka seng Lalus ka don palat 60 ngut ki MLA kiba dei na ka jaitbynriew jong u hi .
Ka nucleus kaba don ha ka shyntur ka long ka nongpyniaid ia ka rukom pynkha khun .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka Web ha India namar ka jingshah khanglad .
La bthah ia nga da ka CBI ban poi ha ophis jong ka ha Shillong ha ka por 10 baje mynstep ha ka sngi U Blei , u la ong .
Kaei ka lawei jong ka ri Grik ?
Ngam shym la ju ialehkai bowling satia .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka sngewtynnad ia ka jingleit kai shuti .
Skhim ai ram ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingai ram ha ka rep ka riang
Ha ka 20 tarik u Iaiong , u Trump u la soi ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingiakhlad ha ka iing ka sem ha U . S . u pud .
Ha u snem 2007 ka Germany ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba shalan mar shabar ri .
Ka kashari ka la ong ba ki kyndon kiba la don ha ka por Durga Puja kum ban ym bit ban rung sha ki pandal kin treikam ruh ha ka por Kali Puja .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha Sitamarhi .
La iathuh ia nga shaphang kane .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
U Modi un ïakynduh ïa ka nongïalam jong ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi bad ban leit jngoh ïa ka nongbah pateng jong ka Bagan bad kawei ka temple jong ki Hindu .
U la ong ba bun ki kam pynroi la leh ha ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka Congress .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ka long kawei na ki nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingwan bad ki jinghikai jong U Trai Buddha .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka kam bad ka jingroi ka long kaba kongsan .
Ka jingpyniap briew ha ka Plan de Snchez ka la jia ha kajuh ka sngi .
U President ka France u Emmanuel Macron u la kular ba yn tei pat ia ka Notre Dame hapoh 5 snem bad ki jingiarap ki dang tuid .
Utei u doktor uba la shah kynnoh u dei u Khalid Baig .
Ha kata ka rukom ka jingrwai ka lah ban phuh thymmai .
Kata ka mut mynta ki para baduk jong ngi kin ioh khaw reshon ha kano kano ka jylla jong ka ri bad ha kano kano ka nongbah da ka juh ka card rashon .
Pyndonkam ia ki arrow ba shaneng bad shapoh ban jied bad nion .
Ha ka jingïalang , la ju dawa kyrpang na ka bynta ki grant ba la tyrwa na ka bynta kawei pa kawei ka tnad .
Ka lawei jong u Dhonis mynta ka sahkut ha ka jingeh namar la iathuh ba u la thmu ban shim ia ka jingkhot ha ka jingwanphai biang jong u sha ka kriket pyrthei , katkum ka jinglehkai jong u ha ka IPL .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynneh ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki jaka ba la pyniasoh da ka ED .
Ka Facebook ka shoh ialade ha ka kjat .
Hynrei ym shym la pyni ia u bsein ha ka video .
" " " U la riam bha khyndiat ban ialehkai Spiderman lada phi kylli ia nga." " "
Ka Congress ka la pynphai biang ia u Ajay Rai uba la iakhun ha ka elekshon ba la dep ruh .
Ka Synjuk ka don 4 tylli ki Sports Club ha Taradorom , Gholsa , Muraul bad Sujaul .
Kumta ka long kaba bha tam ban check ia lade .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ha katei ka kam thok , u la bynrap .
Hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba kham sniew .
La sakhi ia ka jingtuid um ha ki bynta jong ka nongbah Chennai hadien ka jinghap slap shi miet namar ka jingjur jong ka eriong .
Hynrei ki rkhie bad ki rkhie bein ia U Jisu namar ki tip ba ka la iap .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Brazil halor ka jingiarap mar kylliang ha ki kam ain
Kumta , ia kane lah ban pyndonkam bakla kaba wanrah jingeh ia ki nongthied kiba sngewrit .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u nongbishar P . P . U Bhatt u la ong ba u Guruji um donkam ban pynithuh bad la tip ia u lyngba ka jingim , ka jingthmu , ka jingai sngewbha bad ka jinglong mynsiem jong u .
Ka mission kaba nyngkong eh sha u Bnai la thmu da ka US ha ka 17 tarik u August 1958 hynrei ka jingpynher ia u Pioneer 0 kam shym la urlong satia .
Ki skhim shongthait mon sngewbha ruh kim shym la shah pyrshah jur da ki Synjuk , namar ka jinglong hi jong ka ka long kaba mon sngewbha bad kam pyndonkam ia kano kano ka jingpynbor .
U Civil Surgeon jong ka Ropar u Dr R . S .
Ha ka jingshisha tang khyndiat ngut na kiba shah kem ki dei ki bar jylla .
SINAI 100 TYLLI KI PPE KITS KA TNAD KA KOIT KA KHIAH
Katei ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Talala .
Nga ju thiah lyngkot hadien ba nga la bam ja miet .
Ia kane ka user ym shym la ithuh namar ki daw .
Ka kynthei la pyniap , la ot lyngkhot lyngkhai da u tnga .
La khmih lynti ba ka kam kan kut noh ha u snem 2020 .
Ka rukom otsher ia ki shynrang ka paw ba ka long ka jingmyntoi ha kaba iada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh kum ka AIDS , ong ka kot khubor jong ka ri France .
Hynrei ynda ka jingbam jong ki ka la sdang ban duh , u Jakob u hap ban ailad ia ki ban rah ia u Benjamin sha Ijipt khnang ba kin ioh jingbam shuh shuh .
Ia ka Chakyar Koothu la ju leh ha kane ka tempi kum shi bynta jong ki jingleh niam .
Ka Hukum Ka Kashari Bah Hong Kong Ka Khang Ia Ki Mask Kaba Pyrshah Ka Riti Synshar
Kito kiba iaineh kin ioh ia ka jingim bymjukut . Kin sa long ki nongshong shnong ba junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki dei ki nongrai ba khatduh .
" " " Hynnin ka sngi nga la leit sha Pune , ha ka sngi rakhe ia ka jingdap snem jong ka Smart City Project . " " "
Namar ka jingkhot phone jong u sha ki syiem jong ka Ri United Arab Emirates bad Saudi Arabia , ki Myntri kam bar ri jong baroh ar tylli ki ri ki la leit sha Islamabad .
Katba ka Jug Jugg Jeeyo kin sa iashim bynta lang da u Anil Kapoor , u Varun Dhawan , ka Kiara Advani bad u Maniesh Paul .
Ka sektor ka la don ha ka jingkulmar .
La iathuh ba kitei ki briew ki dei ki dkhot jong ka kynhun pahara ha katei ka thain .
Ka Uttar Pradesh ka la ju long ka Jylla kaba shimkhia bad mynta ka sngi , ka la kylla long ka jaka ba la wad bha ia ka IT ha ka ri .
Ki jingialang ki iarap ia ngi ban iajan bad U Jehobah .
Ia kane ka kam hap ban leh khia bha , u la ong .
Ka long ka jingeh kaba thikna , u la ong .
Ka jingkynnoh ba ka Kerala ka pyndonkam ia ka Treasury Savings Bank jong ka ban shim ram bun la shem ba kam don nongrim ha ka jingshai jong ki jingshisha ba la kdew haneng .
Ka Bajaj Avenger Street 160 ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba kum ka Suzuki Intruder 155 ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
U Navjot Sidhu u kren kum u agent Pakistan : BJP
Hato nga la jied ia kaba dei ?
Ka Khushi , ka Janhvi ryngkat bad u daddy u Boney kapoor leit jngoh ia u hynmen jong u Arjun Kapoor .
U don tang kawei ka jingsngewkhia .
Kane ka kynthup ia ki LED ba la pynthymmai , ryngkat bad ka bumper ba la pynthymmai khyndiat kumjuh .
Ka jingpyniap ialade jong u aktor TV ka Pratyusha Banerjee ka wanrah biang ia kane ka jingshisha kaba shyrkhei.
U nongkit u la pyndap ia kaba sah da ka soda .
Ki la hap ha ka khyndew bad ha ki sboh ba la tyrkhong bad ha ki mrad bad ki sim bad ki briew Master bad kham stet .
U Kumar Sangakkara u la shet jingshet haduh 10 kynta halor ka jingtohkit ban pynbeit ïa ka final jong ka World Cup 2011 . ki nongkyrshan ki khot ia ka ' ka jingshah lehbein kaba bteng .
Katto katne ki seng ki la dawa ban pynphai biang ia ka kot thep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U tnga jong ka Swapnas u Mahfuz Ahmed u la lait phet noh hadien ka jingiap jong ka , la iathuh ki nongshong shnong .
Ka jingbun jong ki ka don hapoh ka ram .
Ka shong ha ka jinglong jong nga .
Ka la pynlong ruh ia ka jingjaboh jong ka lyer bad ka um .
Ka Maharashtra ka dap da kane .
Shwa ban rung sha duriaw , ka wah Ganges ka phiah ha ki katto katne ki wahduid bad nangta ka iasoh bad ka Bay of Bengal .
Dei ban pyndonkam ia ki mask na ka bynta 6 bnai , ym don curfew miet ia mynta : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ha ka jingkhein kyllum , ki la pynmih T. ar haduh lai lak tyngka shibnai .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka lah ban long ha u bnai ban wan .
U Shivpal Yadav u SP u khlem pdiang ia u Mukhtar Ansari .
Ka Heena ka la siat 587 ha ka jingpyrshang T1 ban long ha khlieh duh ha ka madan jong ki 319 ngut ki nongsiat .
Une u khynnah uba dei u trai shnong jong ka Uttar Pradesh u la leit ban sah sha Delhi ha ka rta kaba 11 snem .
U CFO jong ka Dabur India u Lalit Malik u la ong ba ha kine ki bnai ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew dor jong ki katto katne ki mar rep ba kongsan kum ka amla bad ka ksiar.
Khyndiat eh ki briew kiba don arngut .
Ha ka 31 tarik u Jylliew , ka hospital ka la ong ba u Karunanidhi un donkam ban sah ha hospital namar ka jinghiar ka jingkoit jingkhiah jong u , watla ki jinglong ba kongsan jong u ki la nang biang .
Kumta u Arthur bad ka Alexandra ki dei ki para ba nyngkong shisien ba la weng noh ia ki .
ka lynti jong kito kiba Me la kyrkhu kum kita ki bym shym la pynlong ia ka jingbitar jong Me , bad kim shym la bakla .
Ka long tang katba ki jaitbynriew dkhot jong ka ki ailad ia ka ban long .
Ki lai tylli ki wiket ba nyngkong jong u Siraj ki la wan khlem da shah pynphai ron namar u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban tied arngut ki thei ha kawei ka jingialehkai .
Nga long u nongap langbrot uba bha . Nga tip ia la ka jong , bad nga la tip da la ka jong .
Ha ka jingpynbna jong u u Nehru u la kyntait ia ka jingdawa jong u myntri kam poh iing ban weng noh ia ka kam halor ka nongrim ba ka Sorkar baroh kawei ka dei kaba kitkhlieh ia kata , ym tang u myntri kam poh iing marwei .
" Kylli ia u khun jong phi ia ki jingkylli kum : " " Phi lah ban leh aiu ? " " ".
13 Ki lyngdoh ha ka por u Malakhi ki long kiba sngewrit , ki bym don jingieit bad kiba thngan pisa .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha kaba ïadei bad ki run .
La pynkylla bad pynmih ia ki novel jong u ha ki ktien bapher bapher .
Wat la katta ruh kumba 1500 tylli ki karkhana thymmai ki mih man la u snem .
Ka Sorkar Hooda ka la pynkiew ha u snem ba la dep ia ka rta shongthait jong ki nongtrei da ar snem sha ka 60 snem , tang khyndiat por shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 15 tarik u Lber .
Kane ka jingpynkylla dur jong u Compton ka pynmih ia ki photon kiba don ka bor kaba heh ha ka jingthew jong ka MeV haduh GeV hadien la pyndonkam na ka bynta ki jingpyrshang ha ka physics jong ki nuclear .
Da ka jinglehkai bowling kaba bha u Shantanu Pitre ka Madhya Pradesh u la lah ban khur 5 wiket katba u la ai 50 ron katba u Sanjay Pande u la kamai 3 wiket na ki 30 ron .
U Mike Colter kum u Tommy Shine , u nongïarap ba nyngkong uba la don shipor bad U Blei ban pynim ïa u John .
U Gulzar u la ioh ruh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Nga iohi ba shibun kiei kiei ki la kylla .
" Ka phang jong ka jingshna tiar kaba stad ka plie lad ruh ia ka Bosch ha India " " la ong u Berns ".
U Karim Benzema u rakhe ia ka kol jong u bad ki paralok .
Ka dei kaei kaei kaba jia ryngkhat .
Ka jinglong jingman jong ki briew jong ka Singanore ka kiew bunsien hadien ba ki la ioh ia ka jinglaitluid ka dei khamtam namar ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ka jinglong hapoh jong ki ka nangbha da ka jingiarap jong ka sorkar .
" Ka Sorkar Spain " " Boomerang " " Hashtag " .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi bad ba ka jingsuk kan wanphai biang sha Arunachal .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la ai hukum ha ka liang jong nga
Da ka jingsoi ia kane ka jingiateh , ka CBDT ka la ioh sa kawei pat ka thong kaba la iasoi ia ka UAPA kaba 200 .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ka bai skul sha ki khynnah kiba pule ha ka ktien Tamil Medium ha ka kyrdan 11 bad 12 ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar ruh la pyllait .
" " " Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga ha ka skul ."
U la pynheh ruh ia ka jingheh jong ka Tnad Pyniaid ba hapoh .
Em ! ka long ka Quran kaba donburom , .
Ka jingthep kyrteng kan long hapdeng ka 28 tarik u Risaw bad ka 4 tarik u Risaw .
" Don ki nongialehkai kiba hap ban bujli , hynrei kam dei ka jingma ne ka jingsniew , ka dei ka bynta jong ka phutbol " " "
U la shim ia ka wiket da kaba ai 19 ron na ka bynta kawei ka wiket .
Ka jingpynmih mar rep ha India ka la nang kiew stet .
Ki la sngewskhem ha kaei kaba ki leh , ki la bret noh ia ka hangta .
Ka kynhun jong u President ka China Xi Jinping ka mih na ITC Grand Chola Hotel sha Kovalam .
U la long CM naduh u snem 2010 haduh u snem 2014 .
Ka dor pynmih ia ki Gold Bonds kan duna 50 shi gram na ka bynta kito kiba siew online bad siew lyngba ka rukom digital .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 5 wickets .
Tang khyndiat sngi mynshwa u aktor Shah Rukh Khan u la pynmih ia kawei ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ki social media jong u na ki jaka shna ia ka phlim Zero kaba dang wan .
Ki jingma kiba iadei bad ki jingkylla jong ka aiom
U la thep haduh 18 tylli ki kol ha katei ka lympung .
Ka la ong ba kane ka jinglehkmen ka la pynpaw ia ki jinglong jong ka jingiaryngkat , ka jingburom bad ka jinglong hok , bad ban iarap ia kito kiba duna ka jingdon jingem .
U Harbans Singh sa shisien pat u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingujor jong ka Article 32 , bad u la lait im .
Im iathuh ia phi ia ka jingshisha ba ngi la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ki briew jong ka ri .
Nga la iakynduh ia u arsien ne lai sien .
Bad Ngim shym la ai ha ki ia ki kot kiba ki pule , bad Ngim shym la phah ia ki ha shuwa jong phi ia u nongmaham .
Lyngba ki tiar jong ki Ordinance la ai bor kyrpang ia ka bor synshar ban thaw ain ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka por ba ka Parliament kam don jingialang .
Namar bun na kita ki jaitbynriew kim lah ban siew kylliang bad ki pynbor ban ioh por bad pisa shuh shuh .
" " " Te kaei kane ka sienjam kaba khraw kaba la pyntieng ia ki nongngeit jingthaw ? " " "
Kumta mano ban pyrkhat .
" " " Ka jingkynthoh jong ki seng treikam ba kyllum ia ka jingbun ki jingujor ka long ban pynbun ia ka jinglong kyrpang jong ka ktien jong ka jingiateh ."
Ïakhih ki nongshong shnong halor ka jingshah leh beijot , shah pyniap ka doktor mrad kynthei ha Hyderabad .
Ka PUBG Corporation ka sngewthuh bad burom pura ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar namar ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki jingtip jong ki nongialehkai ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka kompeni , la ong ka kompeni .
Ka Champions Trophy ha England ka la pynlong ia nga ban ngeit skhem ba nga lah ban plie bad pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh ban ialehkai bol lieh ha ki jinglong jong ka ri England ha ka por mynstep .
Ha ka snem 1974 , u la leit sha ka skulbah Oxford kum u nongwan jngohkai ha ka iing jong ka Mahadei .
Oh , hangta u don , ha ka por kaba biang .
Kumta ngi shu iohi ia ka jingtei kaba heh katba ngi lah ban iohi , .
Ka Amman ka don ia ka rukom leit jingleit paidbah bad ki riew shimet kaba la pynroi .
" " " Ha ka phutbol , kano kano ka lah ban jia ."
U Sameer Agarwal u kylli kaei ka jingma kaba lah ban mih na u khynnah uba hadien un sa lap ba ym shym la kwah ia u ha ka por ba nyngkong .
Ka la ai ia nga ia ka jinghikai kaba donkam shaphang ka jingshongkha ha ka por kaba biang .
Oh , kata ka long kaba bha .
Ka jingkyndit kaba nyngkong eh ka dei ka rai jong ka BJP ban pynduh noh ia ka jingiateh bad ka Sena ha ka minit kaba khatduh .
Ka jinglum jingtip shaphang ka Aadhaar da ki riew shimet kam dei ka jingmut kaba khraw , la peit bniah ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongialam jong ka Congress bad ki nongtrei ki la ia lum lang hajan ka skul Ludlow Castle ha Civil Lines .
Ki don arngut ki ksuid hajan ki kjat jong ki blei bad la rieh hangta ka Bhudevi .
na kita ki jingkhein kiba nga la kdew .
Kaei ka jingtrei kaba kongsan tam ha ka jingim U Jisu ? U la ong ha u Lat Roman u Pontios Pilat : Nga la wan sha ka pyrthei ban phla ia ka jingshisha .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ïa ki surok ban long kiba thylli ha ka nongbah ha ka sngi U Blei namar ki nongshong shnong ki kham kwah ban mih na ki ïing hadien ba la sep ka sngi .
U Mofijul u dei u khun jong u Ahor Sekh uba dei na Uttar Lakshmipur ha ka Elaka Malda jong ka West Bengal .
Ki pulit ki la iathuh ba ka khmat jong ki khynnah kynthei ka la shah pynmong bad hadien ba la pyniap ia ka da ka tiar kaba heh .
Raj Bhavan , Dispur ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe Chhath Puja .
U dieng uba don ka dak kaba batai ia ki dak iaid kali .
Ka pyntlot ia ka case jong u briew bad ka pynlong ia u ban duh ia ka jingshaniah .
U Myntri u la don haduh 30 snem ka jingtrei ha ka sain pyrthei hadien ba u la trei pawnam ha ka kam bei tyngka bad u la don ha ka board jong ka State Bank jong ka ri India .
" U thoh : " " Nga tip ba ym don mano mano ha kane ka pyrthei kiba don ia kiei kiei baroh tang kiba janai ."
U la ithuh ia u Siddharth uba pyniaid ia ka kam ai jingmut ia ki briew ha Vijayawada .
Katkum ki jingiateh thied bording , ki Discom ki siew ia ka bai lutksan sha ka Gencos na ka bynta baroh ka jingbun ba la iateh , wat lada ym shim bording .
Ngi ioh ia baroh ki jait jingtip shaphang ka jingshalan shabar ri na ka NBR , la bteng biang u Shuvashis .
Ia ka kaiphod ba khatduh la ai hakhmat u nongbishar ba kham heh jong ka sor Samar Vishal uba la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 25 tarik u August .
La bthah ia u Philip ban sakhi ha uwei u briew uba hadien ba la pynbaptis ia u u la rah ia ka khubor sha Ethiopia .
250 000 ngut ki samla bym don kam don jam mynta la ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ki phong man la u snem halor ki kam bapher bapher lyngba palat 300 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki 64 tylli ki distrik .
Ka kompeni shna kali jong ka South Korea, ka Kia Motors, ka la pynkhreh ban rung sha ka iew jong ka ri India.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew kiba donburom .
Ka khlem thoh ia kano kano ka exam .
Kaei ka jingbhabriew kaba ka la pyni ha nga .
La jied ia ki kandidet kiba don ka jingshemphang ha ka kam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka pisa yn lum lyngba ki ram na ki jaka ai jingiarap pisa na ka pyrthei .
la kano kano ka jingtyrwa kaba don nongrim ban pynbeit la leh da kawei ka liang bad la kyntait khlem nongrim da kawei pat ka liang .
Wat la katta ruh namar ba ka jingngeit atom ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Epikuros kaba ia pyrshah ia ki jinghikai Khristan ba rim , ia ka jingngeit ha ki atom ym shym la shim ba ka long kaba lah ban pdiang da kiba bun ki riewstad jong ka ri Europe .
Ha kylleng ka pyrthei ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki shah lehbein .
Ka jingthang ding bad jingshah thombor kaba jur tam ka la jia ha kine ki jylla .
U Chandrababu Naidu u la ïakynduh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng ha Delhi .
La pyniasoh lang ia ka Indian Airlines bad ka Air India .
September 2009 U YSR u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin bad ka Rosiah ka dang bteng kum ka C . M
Tangba wat nym leh ia ka jingpyrshang ban pynjahthait .
U Salman Khan u dei u USP jong u Sultan .
Hato ka long kaba lah , wat la katta ruh ban bat ia ki jingsngew jong ka jingsngewsih kaba bakla ne kaba la ialam bakla ? Hooid , ka long .
Ka Kompani Shimet ha ka jingiatreilang bad ka Gram Panchayat kan ioh ia ka jingaiwai kaba 10 snem na ka bynta ki jingtei ba kynja met ban pynroi ha kum kine ki sor ban ioh biang ia ka jingbei tyngka .
Hynrei ym shym la die ia kawei ruh na ki piece .
Ha ka jingshisha , ka jingbatai jong u Papias ia ki jingkren ne ki jingong jong u Trai , ka long ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingkylla jong ka niam Gnostic .
Namar kane ka tempi la buh kyrteng ha ka thup jong ki 108 tylli ki tempi Siva .
U jait khniang thymmai uba la lap ha ri Bilat u kham lah ban saphriang bad u lah ban saphriang kumba 70 percent kham kloi ban ia kaba mynshuwa .
Katba saw ngut na ki la kem hynnin ka step , saw ngut pat la kem ha ka por miet , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Nga thew ia u Dr B R Ambedkar uba la long u nongshna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ia kane ka jingiakop kaba la pynlong ha skul PMG la plie paidbah da u President ka District Panchayat u Advocate K Santhakumari .
Ka jingsynshar ha ka thain ka la kylla long kum ka rukom jong ki Roman bad ka la khang ia ki nong Ijipt trai ri .
Ka Ragini jong ka skul paidbah jong ka Delhi ka la ioh 95 . 4 per cent ha ka commerce stream katba u Muskan Jain na ka PKR Jain Vatika u la ioh 95 . 2 percent ha kajuh ka wah .
Hynrei ka la kylli balei ki pulit ka Delhi kim shym la ujor FIR halor ka jingujor jong ka .
Ha kane ka bynta , ka long kaba sngewtynnad ba ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei kum ka jingthmu ba kongsan .
La rejistar ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Adgaon .
Ka khubor : Ka Suzuki Slingshot Bad Ka Swish La Pynsangeh noh
Ka ju long ka file .
Ka thain Pdeng ka kynthup ia ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka long kaba rben bad kaba eh !
Ka riewspah ruh ha ka vitamin E kumta ka long kaba myntoi ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ha kane ka sngi ba kyrpang , u paralok jong u Dhoni ha ka India bad ka Chennai Super Kings u Kedar Jadhav u la buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnat na ka bynta jong u ha ka twitter .
Ka T20 ka dei ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak bad kumta ngin sa bud ia ka .
Ngam shym la sngewphylla ia ka jingleh donbor jong ka .
Ngam tharai ba u Modi ji un sngewsih lada nga iasam bad phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba iadei bad kane ka janmiet .
Nga ngeit ba donkam ban leh kum kata bad ka Pakistan .
Phah u Prakash Raj ia ka jingpynbna ain sha u MP ka BJP u Pratap Simha halor ka jingleh trolling
Da ki million ngut ki briew ki la shah pynkhuid , shah set phatok ne shah pyniap , bad bun kiwei pat ki la iap ha ki jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot jong u Mao .
Ka Ramkund Mandir ka don kumba 4 km eiei na ka shnong Mandhar ha Poonch .
Ka jingpynrung kyrteng lypa na ka bynta kane ka phlim ka la sdang ha ka 24 tarik u Iaiong .
Mano ba dei u nongsynshar bad mano ba dei , ka dei ka mat jingiakren .
Hynrei ki nombar ki long kiba sngewsih .
Hynrei ka jingïohnong jong ka jingbun briew ka lah ruh ban kylla long ka jingkitkhlieh lada ngim lah ban pynbiang ïa ki samla jong ngi ïa ki jingtbit ha ka kam ban pynbha ïa ka jinglah jong ki ban ïoh kam .
Ha u snem 1999 ka Theatre ka la pynmih ia ka ' Medal Jingkynmaw ia u Mohammad Zakaria ' kum ka jingburom ia u .
U Bhasker u la thoh ha ka Twitter ia ka video jong ka President jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh kaba mih snam bad kaba iam .
Une u skipper ka India u la ïasoh bad ka Royal Challengers Bangalore naduh u snem 2008 bad u la ïalam ruh ïa kane ka kynhun naduh u snem 2013 .
U Rajiv Rajan uba la ju sin kum u Lalan Singh : Ki marpoh khyndew , ka jingthmu bad ka jingpynroi .
Ka la pynskhem ruh ïa ka jingkut jingmut jong nga ban shakri ïa U Jehobah ha Bethel katba nga lah .
Ki Hajar Kyrteng ki long kawei kaba la ong Nominal , Archan ka mut ka jingmane da ki syntiew .
Kumta u dei u riewstad uba biang ruh .
Uei u ban long u nonghikai ialehkai ba hadien jong ka Team India ?
La lap ia ki met iap jong arngut ki nong Bangladesh na ki thain khappud jong ka India Kulupara markhap bad ka shnong Gayeshpur jong ka Jibannagar upazila ha Chuadanga ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Hadien kata la register case , u la ong .
Man la ka hynriew bnai , ki nongmihkhmat jong ka FAA ki pynher ia ki liengsuin ban pynthikna ba ki long kiba thikna .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka admit card .
Ia ka Rangpur Public Library la seng ha ka snem 1832 da ki riewstad Kundi .
Ka Komiti ba neh ba la pyniaid da u Secretary ka tnad nongthied nongpet ka pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka dor bad ka jingdon jong ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew bad ban pynbun ia ka jingpynbiang jong ki .
Ka dei ka mat kaba lai kynta .
La weng noh ia ka da ka iingbishar .
Ki tiar siat kiba shongdor T.55 hajar la kurup na u .
U kwah ba ngi ki khynnah baroh ngin iasah lang kawei .
Ha kata ka por nga dang pule ha Beed .
Pynbud ia ka hukum bad jingai jingmut jong ka sorkar .
Ki heh sorkar bad ki heh sorkar ki la shah tap ha ki troll , kynthup ïa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu .
" U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav haba kynthoh halor ka jingkynnoh jong ka Mayawati u la ong " " Lada la buh jingkylli da kano kano ka seng sain pyrthei halor ki mashin EVM ka sorkar ka dei ban tohkit ia kane " " " "
U Joglekar u la ai jingkren ha Chaupati ha Bombay ba u Gandhi u dei u agent jong ki nongsynshar , bad ba ka Congress ka dei ka seng jong ki nongsynshar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut hadien ba katei ka khynnah ka la ujor ejahar .
Kumta nga la iasaid na ka bynta kata .
" Nga kyrmen ba ngan sa wan biang sha madan shen ." " "
Lada phi join hadien ka 60
Dei ban buh ia ka rukom treikam kaba shai na ka bynta kane .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka don ha pdeng jong ka kper Ummed bad ka don shibun ki tiar ialeh , ki jain , ki dur , ki kot lyngkdop , ki dur , ki jingdro kti jong ka thain . 40 .
Ka jingpynkylla kaba ngi ai jingmut ka buh ia kane ha ka jingmut ' .
Kumta halor kano ka nongrim dei ban pynkiew ia ka rta shongkurim jong ki khynnah kynthei na ka 18 sha ka 21 ?
Ka Pakistan ka la mynjur hynrei ha kaba kut u Modi u la jied da kawei pat ka lynti lyngba ka Oman bad Iran .
Ka jingkylla ha ka renin ha kaba kut ka pynkylla ia ka jingmih jong kane ka met , khamtam eh ia ki hormone ka met bad ka met .
Ka donkam ban pynleit jingmut ia ki prokram shna iing ha sor ha ki baduk kiba sah ha ki jaka sah .
U la ioh ban jop pisa da kaba pyndonkam ia ka .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingbam ruh namar ba ka riewspah ha ka fiber .
Kaei Ka BIBLE Ka Ong Shaphang Ka Jingpyni Jingieit :
Kumno phi ong ia kane ?
Balei ki jingkyrmen ka Martha bad ka Mari ki la duh noh ?
Kumta , ngi peit ia ka 3 , 3 tylli ki order jong ka jingheh kaba kham duna ha ka liang ka jaka ba shisha kaba ngi pyndonkam .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kham mynshwa ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba ka cell ba kyrpang jong ki kan tohkit ia ka jingthmu bad ki jingthmu runar kiba don sha lyndet jong ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day .
U President ka SP u Akhilesh Yadav u la bthah ïa ki nongïalam ka seng ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Ambedkar ha baroh ki ophis treikam jong ki district bad ha ki jaka paidbah da ka jingkmen .
U Patnaik u la thmu ia baroh arngut ki nongialam ka Congress bad ka BJP ha ka jingialang paidbah ba nyngkong jong u hadien ba ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon bah .
la jied ia u kum u President ba 13 jong ka ri India ha ka sngi U Blei .
Kumta ngi la ujor FIR .
U Brijendra Kala uba ak kum u nongiasaid ain u Christopher Clark ruh u donkam ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
U la plie ia ka portal jong ka jaka pyniadei kam jong ka Cyber ​​.
Lada kim lah ban leh kumta yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka jingweng noh ia ka por ba la buh ka don la ki jong ki jingma kiba sniew .
Kine ki jingbam ba la pynduh ki la pynmih ia ka sain pyrthei , ki thma , ka art bad ka jingmut jingpyrkhat .
" U Qureshi u la ong , " " Ngin kwah ban iakren ia baroh ki mat kiba la pynjynjar ia ka jingiadei jong ngi ha kine ki snem ." " "
U kpa jong u Monis u la pang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hooid , ka shyntur jong nga ka la tyrkhong khyndiat .
Hooid u Soitan um shym la lah ban pyniap ia u Job hi . La khang ia ka jingbit na ka bynta kata .
Ki ding ba kyrpang ki la bthei ruh sawdong jong u lum Osmond bad ka Cleland National Park ha ki lum Adelaide .
U la pynbna ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka National Mission halor ki jait jingstad bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka kaba palat ia ka Rs . 3600 klur tyngka .
Ia kane ka jingioh biang ia ka pisa la ialam da ka Axis Bank , State Bank of India bad ka ICICI Bank .
Ka shithi jong nga, ka stok jong ka. . . bad ka jingshisha ba namar ba ym shym la lap ia u shabi ha u Swann . . .
U Sugriva u la pyntngen ia u Ram ba yn sa lap ia ka Janaki Ji bad kan iarap ia u ban wad ia kata . La iathuh ruh shaphang ki jingpynshitom bein ba la ai da u hynmen jong u u Bali ia u .
Peit ia ki daw kiba biang ban ngeit ba ka don shisha kaba kham bun ban ia kane ka jingim .
Katba u Andrew Louw bad u Jack Lees ki la ïoh ïa ka jingsdang hynrei kim shym la lah ban pynkylla sha ka kol kaba heh .
Bad shisha , nga la palat ia ka .
Kawei ka lynti iaid jong ki ophis rit la pynkylla sha ka jaka phatok kaba treikam .
Ka Atal Innovation Mission kaba don ha NITI Aayog ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India ban kyntiew ïa ka mynsiem thaw thymmai bad seng kam seng jam ha kylleng ka ri India .
Pynmap u heh ka party BJP UP u Keshav Maurya halor ka jingpynianujor jong u VP ka BJP ka jylla u Dayashankar Singh ia u heh ka BSP ka Mayawati bad ka nongkhaii kynthei
U la don lai ngut ki khun shynrang na ka tnga kaba nyngkong bad arngut na kaba ar .
U Leonardo u dei uwei na ki aktor bad nongpynmih phlim ba tbit tam jong ka ri America .
U Howard uba la wan jngoh ia ka ri India hadien ba u Bush u dang pynkylla ia ka polisi jong ka Australia halor ka jingdie ia u uranium ha ka liengsuin ban leit sha New Delhi .
Kitei ki briew kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha AP Jain Hospital , Rajpura .
U la dawa ia ka hok na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Mynta ka sngi la pynphai biang ia ki Israel basah ba iaineh sha ka jingsngewbha U Jehobah .
U Punnagai Poo Geeta uba la bei tyngka ha kane ka phlim , khlem da tip ba kan long ka jingjop , u sngewkmen kum u punch halor ka jingjop jong ka .
" " " Nga khot ia ki paidbah ban iada ia ka jingsuk , ka riti synshar , ka synshar paidbah bad ka hok ban im . "
Kane kan plie lad shisha ia ki samla jong ka jylla ban ioh kam ioh jam .
U Charanjit Singh Channi myntri ka tnad myntri u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ba kin pynthikna ban pyndep ia ki kam tei ia ka ITI ha Manakpur Sharif hapoh ka 30 tarik u Nohprah .
Ka Munster ka la pdiang ia ka Jingpynkylla niam bad ha ka snem 1533 ka la kylla na ka nongbah Katholik sha ka nongbah Lutheran .
Kumta , ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingialang .
Kum ka HBO Asia ba kongsan , ryngkat bad ki jingpynbna tynrai kiba duna , la khmih lynti ba ki jingpynbna ba thymmai kin ai ïa ka dor ba ha khlieh duh jong ka Hollywood ba la pynkylla sha ki ktien jong ka thaiñ .
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka dei shaphang ka jingsngew bad jingtieng jong u shipai ba rit paid ha ka por jong ka thma Iraq .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha hapoh duriaw kaba la jia ha u bnai Risaw 2011 ka la phah ïa ka suami kaba la bthei sha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Japan .
Ka long kaba bakla ban kynnoh ia ka Haryana , Punjab bad ia ka sorkar pdeng .
Bad ka jubab ka long kaba suk .
Ha kaba kut jong ka jingpynlong ryntih ia kawei ka khana tohkit jong ki nong Bengali , u la iasam jingmut bad u Tilu .
Ka la phone ia u da kaba ong ba ki heh jong ka custom ki la bat ia ka ha kad liengsuin Delhi namar ba ka kit ia ka pisa kaba heh kum kata .
Hooid , lada ka long kaba lah .
Ka ak kum ka khynnah rit ha ka phlim .
Kumta phi long ki sakhi ia lade hi ba phi long ki khun jong kita kiba la pyniap ia ki nongiathuhlypa .
Ki dawai ha ka jaka kaba kham halor ka degree ka long kaba rit bha bad ka don ha ka tnat jong ka jingpynkylla
Ka jingbatai ka long ka jait jingkren kaba sngewsih ia ki lad pathai khubor .
Yn sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingai kyrdan da ka jingthmu ban ai kyrdan ia baroh ki ITI kiba dang sah ha ka ri .
Ka Merck ka dei ka kompeni shna dawai jong ka ri America bad kawei na ki kompeni shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uwei na ki nongmudui u Michael Watkins u la long ha kata ka por u trai iing jong ka Robin Hood Inn kaba don ha Monnow Street ha kaba la ju rakhe ia ka Mass haduh mynta ha kawei ka kamra kaba halor .
Haba kynthoh ia u Modi u la ong ba la leh be-ijot ia u AP hapoh ka sorkar jong u Modi .
Ki jingpdiang skul Nursery : Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong ki skul shimet
Ki la shah thok da ka pisa kaba hapdeng 1,180 bad 174,300 tyngka.
Ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei bad shipai Bengali u la thaw ia ka Sorkar Bangladesh kaba nyngkong eh .
U pynpaw ia la ka ktien ha u Jakob , ia ki hukum bad ki jingbishar jong u ha u Israel .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Kin ym sngewlehrain U Jehobah un ym pynjah burom ia ki namar un pyndep ia la ka ktien .
Ka jingjaboh ka lyer , ka um , ki jaboh bad ka jingjaboh ia ka mariang ki long baroh ki jingeh ia ka ri India .
Ngi , u Maharaja bad u Sheikh Mohammad Abdullah hi ngi la wan sha kawei ka jingiateh ha u Risaw ba la dep .
Ka kompeni ka shna ruh ia ki jingpynkhuid lyer bad ki rukom pynhiar ia ka jingtreikam na ka bynta ki kali saw shaka .
Kane kam dei ka jingkynthoh teknikal .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba bud ia ki ain jong U Blei ?
Ka fund kan khein ia baroh ki bai lutksan bad ki jingpynshitom ba la lum da ki jaka pynkylla .
Ka skhim pyllait ram na ka bynta ki nongrep kan pyllait 25 percent na baroh ki ram ba la shim haduh mynta .
Ka skhim jingiarap ba iadei bad ka ram na ka bynta ki iing kiba rem dor la pynjlan haduh u bnai Risaw 2021
Ka la long ka miet kaba jrong .
Namarkata to bat skhem ia kata kaba la pynpaw ha phi . shisha phi don ha ka lynti kaba dei .
Phi lah ban iohi ia ki dak ha man la ki jaka .
Uwei pat u nong India ha ka phainal u dei u Deepak Kumar uba la wan ba phra da kaba 185 . 0 ki point .
La shim ba u Trump u don ka jingiadei kaba jan bad u Putin .
Ka jingmap ia ki pop ka long ka jingpynduh ia ki hadien ka jingkylla kaba mut .
Sngewkmen ba u Mr Pranab Mukherjee u la iathuh ha ka RSS kaei kaba dei shaphang ka rukom pyrkhat jong ka Congress .
Ka kaiphod ka pyni ruh ba ka jingïashim bynta jong ki shynrang ha ka kam ka long 81 ngut . 7 na ka shispah .
U SP ka Kannan ka Kannan bad ki heh pulit ka Thalambur ki la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong ha katei ka jaka bad ki la kurup ia u kuli uba la siat ia u Mukesh .
Ka Railways ka la pynmih ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor katei ka jingjia aksiden .
U Dobby u ju hap ban pynshitom ia lade na ka bynta kaei kaei , ko sahep .
Log in bad pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Kumta uta u paralok u la ong ha u Boaz , “To thied ïa ka na ka bynta jong me .” Kumta u la weng noh ia ka juti jong u .
Ka jingbthei jong ka rel ha ka metro system jong ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Russia ha St Petersburg .
Ka India ka dei ka madan thma kaba hadien , la ong u briew uba buddien bha ia kane ka kam .
Ka don ka lain kaba rit bha hapdeng ka jingleh ham bad ka jinglehkai .
Ka kham eh ban ia kaba ka paw .
U PM Modi un kren ha ka jingialang kaba jan 50 hajar ngut ki briew ha katei ka jingialang .
" " " Nga ngeit ba dei ban burom ia ka art ."
Hynrei peit ba ka jingsuk U Blei . . . ka palat ia ka jingsngewthuh baroh . Kata ka mut aiu ?
U Virat Kohli u dei u khynnah jong ka Bangalore haba ïadei bad ka IPL .
Ka jingsumar mynta ka la ioh shibun kiei kiei .
Kine ki jinglong ki ailad ia uwei pa uwei u nongshna ban wanrah tang 2 500 tylli shisnem .
Khlem pep Ngan sa pyni ia phi ia ki dak jong Nga . Kumta wat pan na Nga ban pynsted .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng hapoh ka jaka shet jingshet .
Hadien ba ki la shim ia ka jingsmai kitei ki arngut ki la kiew sha u Speaker u Om Birla ban ktah ia ki kjat jong u .
Kane ka jait FASTag ka long kaba pawnam tam mynta .
Mynta yn sa rah ia kane ka kam sha ka jingbishar kaba man ka por ha ka sngi palei .
La khmih lynti ba ka Nissan kan pynmih ia ka Kicks ha iew India ha u bnai Jymmang 2019 .
U la don kham mynshuwa ha ka CSK .
Um lah ban sah buhrieh slem .
Balei ki shynrang ki peit ia kiwei pat ki kynthei .
Mynta u snem u nongtem sitar ba pawnam u Ravi Shankar u la ioh ia ka jingpynbna hadien ka jingiap jong u na ka bynta ka album jong u kaba kyrteng ka The Living Room Sessions Part 2 ha ka kyrdan World Music .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ki kynthup ïa u Myntri barim ka telecom u A Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei .
U la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingiaid paidbah ha ka Carnival ha Goa ka la sdang ha ka por 12 a . m . na ka surok bah, ryngkat bad ka kynhun jong ki float kiba phylla.
Ki im marwei bad ki bam ia kino kino ki mrad bym don shyieng kiba don .
U la ong ba ka jingai biang ia ki khusnam ka dei tang ka lad ba u nongthoh u lah ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah .
Bad kam dei ka jingmutdur baroh .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ka DRDO bad ka BrahMos halor kane ka jinglah ban pyndep ia kane ka kam kaba khraw .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng bad ka rukom treikam jong ki Bangladesh Rifles bad pynher ia ki shipai ha kylleng ka ri na ka bynta ka por kaba khlem buh por .
Ki jingthoh kiba bud ki wad bniah ia kine ki mat kiba kongsan .
Ka long ruh kaba kongsan ba ki samla jong ki ar tylli ki ri kin shah pynshlur ban iadon bynta ha kine ki jingiakylliang kolshor .
Ka jingkhein ka dang long kaba iaryngkat .
La iohi nyngkong eh ia ka ha ka snem 1970 .
Ka BJP pat ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad ka la pan na ka Congress ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Nion ha ka kyrteng jong ka jingthoh ban shim ia ka lane ban sngap ia ka online .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki skul ha ka nongbah jong ka ri ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki kyndon ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul .
La ju iohi ia u ha ka kynhun jong u Big Boss .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Khan bad ia u nongpyniaid ia katei ka phlim u Rajkumar Hirani .
" Da ka jingngeit bad da ka jingiarap U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban " " weng noh ia ka jingkhia baroh bad ia ka pop kaba suk ban khum ia ngi . " " "
U Gurmit Kaur u la jop kum u kyrtong shimet na ka ward No .
Ki jingim ki shong ha phi .
Kine ki seng ki la bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka seng ka don ia ka jingshakri ban pynbeit .
U Shukla u la iakhun kum u nongmihkhmat shimet bad ka jingphiah vote kaba la bud ka la pynjop ia u SP ia ka shuki .
Mynta u Jan u dei u dkhot jong ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital bad u la shakri man ka por kum u nongpeit ia ki jingiaseng bah .
Ha kane ka jingiakhih la don lang u Ram Singh , u Mahinder Singh , u Chandermohan , u Manohar Lal , u Chela Ram , u Darshan Singh , u Subhash Kumar bad kiwei kiwei .
Phi hap ban ai jingmut ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh khnang ba ka dharma jong baroh kan neh .
Ym tang ba ngi pynneh pynsah ia ka mynnor hynrei ngi buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba khraw bad kaba neh .
Ka shnong jong ngi ka don ha khappud .
U la ong ba ki sorkar BJP tang ka agenda jong ki ka long ka roi ka par , ym kum ka sorkar Congress barim kaba ki nongialam jong ka ki sngewkhia tang ban buh ia ki plak kiba thoh ia ki kyrteng jong ki na ka bynta ki projek .
U la ong ba ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV .
Ka Policy ka ai ia kine harum : 1 .
Ka jingialehkai jong ki kynthei India na ka bynta ka jingialehkai jong ka ICC T20 World Cup 2020 .
Kumta, ka jingkhluit kaba kren shaphang kaei kaba lah ban long. kaba lah ban long ka long ka jingkhluit .
Khlad ka kynthei , ka khun kynthei ha ka jingtyngkhuh rel .
Hajan jong ka , ka don ka rukom Sufi ha kaba ki briew ki duwai ha ka jingtep jong u Nizamuddin Auliya bad ki rwai qawwalis , u la bynrap .
Hato phin sngewbha ia nga ban pynkynriah ia ka kali jong phi ?
Balei ba un don ka bow kaba um lah ban pyndonkam ?
Ki la sdang ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Slavonic barim .
Ha ka jingshisha ngam tip ia ka Quran kumba nga tip ia ka thoh ka tar Sanskrit .
" Hato phi la ju pyrkhat shaphang kata ? " " "
Kynthoh u Rajnath Singh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh bakla ia ka China
Ki BJP sha ka kyrdan ba 3 ha Ktaka Assembly
Ka jingkylla ia kine ki jingpynbeit ba kham shajrong ka lah ban pynsniew ia ka jinglong shngain , jingshngain , bad ka jingtreikam jong kane ka aplikeshon . Phi dei ban bteng tang lada phi thikna ia kaei kaba phi leh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ki Sorkar kim shym la lap dawai ban pynkoit ia ka jingeh bad ka jingsngewsih jong ki nongphetwir .
Namarkata , ka jingshah beh ka long ka jingpynbeit kaba don ka jingieit namar ka pynskhem ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei bad ka iada ia ka balang na ka jingktah kaba pynsniew jong ka pop .
Ym kum ki arngut u Pandey bad ka Mamta kiba la siew ia ka pisa kaba long USD 1, 361 shi tiket na ka bynta ka liengsuin jong ki ban leit phai sha la iing , u Rakesh um shym la siew ia ka pisa .
Ban tip kham bniah shaphang kumno U Blei un pynlong ïa ka pyrthei ka paradais , peit ïa ka lynnong 3 bad 8 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Namar u sohjew jong ki u long na u sohjew jong ka Sodom bad na ki lyngkha jong ka Gomorra . Ki sohjew jong ki ki long ki sohjew jong ka sniehdoh , Ki sohjew jong ki ki long kiba pait .
Lano ki kyndon thymmai kin treikam ?
Kiba bun lada ym baroh ki phlim kiba u la shna la shna ha ka rud duriaw mihngi .
Khatduh ki khubor ki la saphriang ba ma u ruh u la iap .
Nangta la weng noh ia u kum u myntri rangbah bad u heh jong ka PCC .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei skul Aided
Ka Kashari jong ka Riti Synshar jong ka Austria ka don ka bor kaba heh bha .
Ka internet ka ai ia ngi ia ki lad ki lynti kiba bun jait .
" " "Kam da iarap than," " la ong u Kirsch, " " " hynrei lym kumta ka long kaba shisha." " "
U Jaitley u la ong ruh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang ka India ha US bad hapdeng ki nongbei tyngka jong ka .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingdap 50 snem ne ka Jubili Ksiar . Khublei shibun ia baroh kiba la trei ha kine ki 50 snem ban rah ia kane ka jaka pule sha kum kine ki kyrdan kiba khraw .
Lada ka long kumta , ngi dei ban pyrkhat hato ka dohnud jong ngi ka la duh noh ia ka jingpyrkhat ia ki jinglong ba kynja mynsiem .
Ka MG eZS shisien ba la pynmih ha India kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Kona EV kaba dang shu pynmih dang shen.
Kan long kaba ai jinghikai ban peit bniah katno ngut na ki nongkren kiba la ai jingkren ha ka dorbar bah kaba 98 jong ka Indian Science Congress ha Chennai ki dei kiba hapoh 40 snem ka rta .
Ka dorbar thawain kam don bor ban tuklar ne pyrshah ia ka ain ba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka dorbar thawain .
Hynrei ka Aktress Kajol kam sngewtynnad ia kane ka kyrteng .
Ki nongmane ki la ia lum lang shabar jong ka tempi .
Ha kine ki snem ba dang shu dep , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbiang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl na ka bynta palat 30,000 ngut ki briew kiba la shah set ha kumba 4,000 tylli ki phatok tang ha ri America .
Ki jingeh jong ki ki la sdang tang mar ia poi u Chandrababu Naidu ha ka bor synshar .
Ka jait jaka ka long ha Kosta Rika .
Ki dur ba thymmai jong kane ka tiar la pynmih na uwei u nongpyndonkam ha ka jaka pynïasoh jong ka China ka Weibo .
U Real uba bitar um lah ban iohi ba ka jingsngap jong u ia ka Chance ka dei kaba la pynlong ia u ban poi hangne ​​.
Ka powertrain ka kynthup ia ka gas turbine generator , ka hydrogen fuel cell bad ka battery kaba heh .
Kitei ki arngut ki nongthaw jingrwai ki la thaw ruh dang shen ia ka jingrwai ba kyrpang jong u Salmans , ka Bhai bhai kaba kren shaphang ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki 6 tylli ki Ambulance 108 ki la phah sha Tirupur bad Avinashi District Hospital ban wanrah ia kiba mynsaw .
Ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Sena ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi .
Ka India bad ka Pakistan baroh ar ki synshar ia ki bynta jong ka Kashmir bad kawei pa kawei ka dawa ia ka thain baroh kawei kum ka jong ka .
Kata ka dei ka ïew kaba u riewspah u la thied khnang ba ym don mano mano ruh ban buh ïing ha ka .
Ha kata ka por , ki paralok jong u ki la sdang ban kyntait bad ki la bud ia u shapoh ki step .
Kane ka kynhun kan pyniaid ruh ia ki kam ba la ai shabar kum :
Ki don baroh 8 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Mynta ka dei ka tnad ba kongsan ha ka ri na ka bynta ki jingialehkai kiba jylliew bad na ka bynta ka jinghikai ia ki nongialehkai ban ioh ia ka jingtbit ha ka madan ialehkai jong ka ri bad ka pyrthei .
Ban Pyllait Ki Pulit Traffic Ka Hyderabad Ia Ki Kali Ba Lah Kem Ha Ka Por Lockdown
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat balei ka long kumta .
Kane ka ar ka don ha ka jaka jong u 10 , ka san ka don ha ka jaka jong uwei .
U skipper ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la dap da ka jingïaroh ïa ki nongtied bol jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat register ia ka mukotduma pyniap briew namar ba kim pat lap ia ka met iap haduh mynta .
Baroh arngut ki riewkhraw ki dei ki nongrep ki trei na ka bynta ki nongrep bad ki trei na ka bynta ban pyniasoh ia ki nongrep bad ka jaitbynriew .
Ka kynhun shipai kynthei jong ka Canada ka la buh ia ki jaka treikam ha Vermilion , Alberta bad ha Kitchener , Ontario .
Ka Katol ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
Bad yn pynpaw ia ka dujok na ka bynta kiba bakla .
Ngi tip mynta tang katta ban tip ba ngim shym la leh hok ia kata .
Kaei kaba pynlong ia ka ban tied bad kaei kaba pynlong ia ka ban pher ?
Kam long kaba suk ban long u nongshakri .
Dei ha kane ka jingmut ba ki nongtrei jong ka seng ki shim ba ki nongïalam jong ki ki khot ïa ka jingïalang jong u Modi kum ka ‘ jingkylla ha ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu .
Ka umphniang jhur ka don ka bor ban iada ia ki shniuh jong phi na ka jinghap bad nang iarap shuh shuh ia ki ban san kham khlain bad kham koit kham khiah .
Ngan jop ia phi bad ia ka hima jong phi bad nangta ngan ioh khun bad phi .
Ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki SIM , kiba kyrshan ia ki network 4G .
Ki la kynnoh ruh ba don ki nongtrei jong ka karkhana kiba la khang ia ki lynti mih ha ki katto katne ki mala jong katei ka iing , katba ki lynti mih la khang da ki stock ba la pynkhreh ban pynpoi .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa .
Bad kata ka long saw sien lai .
U khun jong u u la don halor ka khlieh jong u .
Ki iing ki long kiba heh kum ki jong ki shnong Europe .
U la kyllon ha ka stage bad u la iap na ka jingpang klongsnam .
Kham hadien ba la kiew , ka liengsuiñ ka la shah ktah ha ki sim bad u nongñiah liengsuiñ u la hiar kyrkieh ha Ambala mardor .
La kha ia ka ha Africa Sepngi , la die ia ka kum ka mraw ha ka rta kaba hynriew ne phra snem bad la kit ia ka sha America shatei lam mihngi .
Ha Pakistan , ka jingshah pynshitom bein ha ka niam jong ki jaitbynriew rit paid kynthup ia ki Sikh , Hindu bad Khristan ka ju jia man ka por .
Mynta la khot ia ka ka jingpang shkor , bad la antad ba 15 percent na ki briew jong ka pyrthei Sepngi ki don ia ka man ka por ne man ka por .
U Mukesh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Ha ki por mynshuwa ka rukom shongkha shongman lang ka don ha ri India .
U Trump , Kim Shah Kti Ha Singapore Sentosa .
2 klur tyngka . Shisien ba la ai jingiarap na ka bynta ban shna phlim ha ka jylla , kiwei pat ki phlim ba la ring ha Jharkhand kin ioh ia ki jingpynshlur kiba kham bun , la ong u Dr . U Barnwal u la batai bniah .
Katba u Rohit Sharma u la thaw ia ka rekod ban thep bun eh ki six ha ka jingialehkai Test , kane ka jingialehkai ka la iohi ruh ia kawei pat kaba kum kane ka rekod ba la thaw ha ka liang ka jingthep maximum .
Ia ka jylla thymmai la seng ha ka spah snem kaba phra ha ka thain vaishali .
Ki shipai jong ka Germany kiba la hiar thma hapoh ka ri France ki la don ha ka jaka kaba shngain , bad kumjuh ruh 230,000 ngut ki shipai jong ka ri Bilat bad ri France ki la shah pynduh kam noh junom .
Hynrei ngi la iohi ba ki slap ki la jia ha ka sngi ba la dep namar ba ka Assam , Arunachal Pradesh , Nagaland , bad Manipur ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ryngkat bad ki slap kiba jur tang ha ki jaka ba kyrpang .
U nongpeitkai u la peit lyngngoh shiphang ban kren .
Kumno te ngin kheit ia kaba bha ?
U Mansha u dei ruh u Sheikh bad u ju ialam ia ka jingduwai Dhikr ha ki por janmiet .
Ka por kaba lah ban long kan long ka jingpyni ia ki kali ha India ha u snem 2014 ha u bnai Feb 2014.
Ia kane ka series lah ban ioh ha ka YouTube .
La phi long ha ka jingmlien ban duwai ne em phi lah ban kylli : Hato ka don jingmyntoi shisha ban duwai ? Hato don mano mano ba sngap ?
Ka masi ka don ha madan hajan ka jaka buh kot kaba heh .
Dei ban weng noh mardor ia ki umpire .
Lada phi iohi ia u briew uba leh ia kaei kaei hynrei ha kajuh ka por u peit ia phi . . . te u dei u pulit
Ia kane dei ban tohkit da ka jylla .
Ka nuksa ka long ka Comet jong u Halley ia kaba la thoh nyngkong eh da ki riewstad bneng na China ha ka snem 240 SK bad lehse ha ka snem 467 SK .
Hato yn kem ia u Gulab shwa ban pynlong ia ka rally ?
Ka jingpynlong kynhun ia ka longiing Syiem bad kiwei kiwei ka wanrah ia ka jingbymsuk hadien ka thma .
Dei na kane ka daw ba la ai jingmut ba ngin sah 1 . 5 meter na kawei pat ha ki jaka paidbah kum ka iew jhur ne ka iew heh .
ki jingialeh pyrshah hapdeng ki seng NHS bad ki nongsam mar jong ki
Ka jingpynthymmai bad pynthymmai ia ki tank Uppar , Nandhiyar Sub Basin bad Marudaiyar Sub Basin , ki Anicuts bad ki Supply Channel ha ka Elaka Perambalur .
Ka Baibl ka jubab : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Ngam lah ban shim ia ka rai .
kaba iadei bad lane kaba la pynpaw da ki jinglong shynrang
Ka theatre ka dei ka rukom shna dur kaba janai tam .
U kpa jong nga u la ju don ka ryndang jong nga .
Ka polisi jong ki Congress ka long ban pyniakhlad ia ki briew .
Kum ka jingmih , ka jingmih man ka sngi ruh ka la hiar bha .
Kumta ka Assam ka don ka pateng kaba riewspah jong ka kolshor bad ka riti dustur .
Une u rangïalehkai ba sdang jong ka India dang shen u la kylla long u rangïalehkai ba lai uba stet tam ryngkat bad u skipper barim u Sourav Ganguly uba la lah ban kamai 8 hajar 000 ron ha ka ODI cricket .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab ka jingstad , .
Ka Realme 3 Pro ka lah ban mih ryngkat bad ka Realme 3 ha ka 4 tarik u Risaw , la ai jingmut ka kompeni .
Ka Kamarpukur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Goghat II CD block ha ka thain Arambag jong ka Hooghly District ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Vigyan Bhavan .
U khlieh jong kane ka tnad ba mynta u dei u DV Sadananda Gowda .
Naduh u snem 2008 ka kynhun jong ki hynriew tylli ki bank ba la pynlong ri ka la ai ram na ki bank kaba shongdor T.2, 919 klur sha ka Rotomac Global Pvt Limited , la kynnoh ka CBI FIR .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan iakynduh ia u paralok jongka na Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ha shiteng ka jingialang jong ka United Nations General Assembly bad ka UNGA ha New York .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingshisha ba ka niam Khristan ka plie ia baroh ka paw na ka sur ba la pynsawa ha kiwei pat ki Jingthoh Bakhuid ruh .
Hadien ba la dep bam , kaba nyngkong eh kaba nga leh ka long ban sait kti .
" " " Hadien la pyniap paidbah ia ki khamtam eh ha Rayerbazar bad Mirpur " " "
Ka pisa bank kaba thymmai kaba Rs 20 .
kano kano na ki shyieng ba la pyniasoh lang jong ka khlieh kaba pynlong ia ka jingmih jong ka rmiang shyntur
Kawei ka long shwa ban shongkurim , kaba ar ka long ha ka por shongkurim bad kaba lai ka long ha kano kano ka por hadien ka jingshongkurim .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki khynnah skul , ka jingleit sha ki katto katne ki klas ba la hikai da u nonghikai ba tbit ka pynlong ia ka jingpule kaba kham stet bad kaba suk .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la ong ba u ASI u la shah kem ha ka por ba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T.20 hajar tyngka na u nongujor .
" " " Ngi burom bha ia ka social media , ka la ai bor ia ki riew paidbah ."
Kane ka dei ka jaka kha jong u Guru Gobind Singh .
Ha ka shithi ba nyngkong jong u Paul sha ki nong Korinth , u la donkam ban ai jingmut skhem ia ki halor katto katne ki mat .
U paralok jong nga u la ai ram ia nga .
Ia kane ruh la tei da u maw marble bad u maw rong saw .
U Sheldon Cottrell u dei u nongialehkai kriket jong ka West Indies .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pyndonkam da ka lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki nongrep kiba la poi ha Singhu .
Katba ka Tata Sky ka la ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia u nongpyniaid , ka TRAI ruh ka la pynshitom bein ia katei ka kompeni halor katei ka kam .
Nangta ngin sa shah hiar thma bad phi ki briew phin ong ba phim bowling bha .
Kumno phin pynlong ia ki klient jong phi kiba suk ?
Kane ka dei ka jingjia ba ar kaba la jia ka jingïap jong ka jhad bar jylla ha duriaw harud duriaw jong ka Kerala .
‘ Ka Congress kam lah ban shim ïa nga , kumta ka pynjah burom ïa ka kmie jong nga’ : Modi
Ka jingtohkit ia ki mukotduma ba la pdiang beit da ki nongbishar jong ki paidbah katkum ba la pynbeit da ka ain .
" " " Uwei u dei u nonghikai jong phi ," " u la pynbna da ka jingshlur ."
U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee u la kyrshan ia kane ka jingpynrung kyrteng .
Kine ki lah ban wanrah ia ki jingeh hapoh .
U Sarabjit Singh u la shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam pynbthei bom ha Pakistan ha u snem 1990 bad la buh ban sahnarphna ha ka 30tarik Risaw 2020.
Mynta ka sngi , ngi la weng noh ïa 513 tylli ki sla , ki kynhun bad ki jingkheiñ namar ka jingïashim bynta ha ki jingleh bym shisha ba la pynïasoh kum shi bynta jong ki jingïadei ba bun jait ba la pynïasoh bad ka Iran , ong u Gleicher .
Dang shen , ka jingkhein ia ka GDP jong ka saw bnai ba la dep jong u snem mang tyngka ba la leit noh ka la pyni ba ka India ka la sakhi ia ka 7 . 9 percent ka jingkiew .
Haba iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal u la pyni ia u ia ki dur jong ki 10 ngut ki avatar jong u ha katei ka phlim .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ki civil surgeon baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 387 ngut ha ka District .
Uta uba leh bha un ioh ia ka bainong kaba kham bha . Hynrei uta uba leh ia kaba sniew un ioh ia ka jingsiew kat kum ki kam jong u .
Sa uwei pat u live bomb ha Bangalore la pynduh
Ka Aishwarya ka dei ka khun jong u khlur Tamil u Rajinikanth .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 195 bad la bthah ia ka ban beh 170 ron na ka bynta ka jingjop .
U Bah Fadnavis u la ong ba , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban tei ia ki iing na ka bynta baroh ' ha u snem 2022 ha kaba yn tei ia ki iing kiba rem dor .
Ki jingduwai , ym na ka bynta ki kambah hynrei na ka bynta u Blei uba donbor u mynsiem bakhuid , ki lah ban ai jingiarap ha kano kano ka jinglong .
Ka rukom art jong baroh ar ki jingdro ki long la kumno kumno kumjuh .
Nga dei ban phla ba nga sngew lyngngoh shibun ban pule ia kane .
La pynlong ia ki jinglehniam ha ki temple bapher bapher .
U thmu ban pynkylla ia ka dur jong ka .
Katno kan long kaba sngewtynnad lada baroh kum kita ki briew kiba dang shu sngewtynnad thymmai kin ïoh ïa ka jingmyntoi na ka jingpule Baibl ha ïing bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Ha u snem 2013 u President Uhuru Kenyatta u la leit sha China .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Tata Zest ha Bangalore
Ki bor pyrkhat ki paw , ha ka jingmut kaba kyllum , na ki jinglah pyrkhat jong ki nongtrei hi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Zimbabwe u la shah kem namar ka jingbamsap ha kaba thied ia ki PPE na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
Pyndonkam ia ka jingpynpaw ba lah ban iohi haba mih ka sur jingmaham .
Ka long kaba sngewtynnad ban ong , wat la ka long kaba shisha .
Pynkut ka North East Book Fair ha Guwahati
U la ong ba ki samla pule jong ngi ki la pynshisha sa shisien ba haba iadei bad ka jingshakri ia ka ri ha kano kano ka jingeh ki Punjabi ki dei ki nongialam ba shisha .
Ka koit ka khiah : Ka kaiphod wadbniah ka ong ba ka bai skul jong ki kolej sumar shimet ka long kaba heh .
Ka jingeh ha ka liang ka bor ding
Wat la ka phlim ka la sdang slem bha da ka kam kaba Rs 4 . 07 klur ha ka sngi plie , ka phlim ka la kiew ha ka sngi kut taiew .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 la seng ia ka iew ha katei ka jaka da u Karwan Singh uba dei u nongkhaii Marwari .
U la kamai 145 ron ha ka kylla step .
Ha ka kyrdan ba lai ki dei ki nong Slovenia Naphaswan Yangpaiboon bad u Kevin Venta .
Nangta la phah ia kine ki briew ha ki kynhun sha ki distrik bad ki jylla bapher bapher ban pynphriang ia ka khubor jong ka niam Islam .
Ka jingpyndonkam da ki dawai pyniap khniang ka long ka lad kaba khatduh haba baroh kiwei pat ki lad kim lah ban pynneh ia ka jingbun ki khniang hapoh ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ha ka elekshon 2004 ia kane ka jylla la synshar da ka BJP bad ha ka elekshon Lok Sabha kane ka party ka la jop 21 tylli na ki 25 ngut .
Kita ki long tang ar tylli ki jingjied jong nga ?
Ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong ka Sunny Leone ka la sdang ban pyni ha ka Zee5 naduh ka 16 tarik u Jylliew .
U KVP Ramachandra Rao, Ponnala Lakshmaiah, Bhatti Vikramarka Mallu, U Anjan Kumar Yadav, u Shabbir Ali, u president jong ka Youth Congress u Anil Yadav bad ka Indira Shoban ki dei ki nongialam kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Naduh ka snem 1933 u Syiem Sobhuza u la sngap sngewbha ia ki nongsdang kiba wan jngoh ia ka Royal Kraal .
" " " Lada u Rahul Gandhi u lah ban kdup ia u Narendra Modi balei um lah ban pan jingkyrshan na u Arvind Kejriwal " " la buh jingkylli u Sanjay Singh ka AAP.
La khang pyrshah jur ia ki briew ban leit shabar .
Nga tharai ba u la tip thikna ba u la pynsleh ia u.
Wat khang ia ki jingisynei ba jem jong me na nga , Trai . To ai ba ka jingieit bad ka jingshisha jong me kin iai sumar ia nga .
Ka dur ba nyngkong jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim Thugs of Hindostan
Ka jingstad na jrong ka long . . . ka jingleh arsap . Jakob 3: 17.
Ki tempi ba la pynkyntang sha ka Saraswati kim ju don ha ri India .
U Chairman jong ka Jubo League u Omar Faruk Chowdhury u la shah weng noh na ka kam jong u .
Dei tang u kapten u Kane Williamson uba la lah ban ai ka jingiakhun kaba neh na ka bynta ka New Zealand .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha India bad ha Bangladesh .
Ka seng riewlum jong ka ri Scotland ka peit ba ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha Scotland .
Ka bha ban iohi biang ia phi , u major .
Na ka bynta kata ka sorkar ka la mang T.11 . 8 lak bad ka jingai jingiarap kaba 25 percent .
U deputy jong ka ODI u Rohit Sharma uba la kamai tang ar ron pyrshah ïa ka Kiwis u la lah ban kamai 19 ron pyrshah ïa ka Bangladesh .
" " " Katba ngi dang pynleit jingmut ha ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot , ka jinglong briew ka dei ban bat ia ka bynta ba kongsan ha kane ka jinglong bad ka jingleit jong ngi , " " u la ong . "
Hooid ka long kaba donkam ban pynbun ia ki pulit bad kumjuh ruh ia ki jaka ba iadei ha ka kam .
Kata ka ai por ia phi ban pyrkhat ia ka sienjam kaba bud jong phi .
Ka Chhapaak ka dei ka khana shaphang ka Laxmi Agrawal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ia ka rai halor ka mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya la pynbna da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jaka kata la khot ia ki tang ka kynhun jong ki Friar rit .
U pulit ujor pyrshah ia ka hospital
To long kiba kham jan sha ka jingshisha bad to jngai na ka jingpynbyrngia .
New Delhi , Risaw 4 : Ha ka por janmiet la pynlong ia ka jingleit on tep ia ki lehnoh ha ka sngi thohdieng 3 tarik u Risaw ia ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka ha Lahore hajan ka Gaddafi Stadium .
Ka High Court ka la shim khia ruh ia ka jingshisha ba ka jaka ieng bus ba la shna ha Zirakpur ka long khlem ka lad mih kaba biang .
Hato kam shym la wan ha ka jingmut jong phi ba u lah ban long u nongleh thok ha ka jingiateh bad ka Nongleh Jadu Basniew bad ba la phah ia u hangne ​​ban pyniap ia ngi ?
Hato kan ym jia kumjuh hangne ​​ruh ?
Ha ka jingshisha u la jop ia ka Dewlynnong Shahpuri hajan Chittagong bad u la beh noh ia ki shipai phareng na kane ka jaka .
U Sagar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum kaba khlem nongrim .
Ha u bnai Risaw u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la thombor ia uwei u nongtrei jong ka Air India hadien kane u la shah khang ban her da ki katto katne ki kompeni liengsuin ba kynthup ia ka Air India .
U Pawan u la kyrpad ia ka sorkar ba kan shimkhia ia ki trai maw beain .
Ha kane ka kynti kan long ma nga ka jingmaham jong ka jinglong samla jong phi bad ka jingitynnad bymjukut jong phi .
Ha kane ka module kyrpang ngin sa ia kren shaphang ki bynta jong ka jingpynwandur ia ka jingpynbeit .
Mynta la antad ruh ba u Shehnaaz Gill u lah ruh ban ïadon bynta lang bad u Sidharth Shukla bad u Salman Khan ha kane ka episode ba nyngkong eh .
U nongrep u ap ia u khaw jong u ban rah ha Khanna ha Ludhiana , ka iew khaw kaba heh tam ha Asia .
Ha kine ki 15 sngi ba la dep , ki nongñiah jong kine ki kali kim don jaka ban leit bad ki marbam bad ki um jong ki ruh ki la duh noh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingmut tynrai ka ai jingshai shuh shuh .
Nga sngewtynnad ban trei bad ka .
Katba na ka bynta ka India , u rangïalehkai duriaw u Mohammed Shami u la shah weng noh na ka jingïalehkai kaba dang sah jong ka series namar ka jingtwa ka kti .
Ka Times ka ong : Ki tram ki kham stet ha ka por ba bun briew ban ia ki kali , bad ki kham iadei bad ka mariang .
Te kumno ka lockdown ka la long na ka bynta jong phi ?
Ngi don elekshon ha u snem ban wan
Kumno ngi lah ban teh lakam ia ka jingdon jong ka cholesterol ?
Ki lah ban ialam ia nga sha ka iingbishar .
Ka Sunrisers Hyderabad ka ïalehkai bha ha madan ïalehkai jong ka.
Pynliem ia ka Rajasthan ka karnataka , rung sha ka semifinal ka ranji .
Ka jingïatreilang hapdeng u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly la shim ba ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Anupam Kher bad ka Esha Gupta kin sa iohi ba kin pynphriang ia ka phlim jong ki One Day ha ka The Kapil Sharma Show .
KI DUR : Ka MS Dhoni ka rakhe ia ka Diwali ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok naduh dang rit .
Katba ka um ka nang hiar , ki briew ki la sdang ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka jingialang la pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingiadei kam hapdeng ka India bad ka Australia ha ka kam tih mawshun .
Ha ka jingshisha baroh ki jingim ha ka pyrthei ki shong ha ka bor na ka sngi . Kane ka bor ka iaid lyngba ka suinbneng kum ka jingshai .
Ha ka sngi Saitjain u myntri kam pohiing ka jylla u la iakynduh ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u Tomar ha iing jong u heh ka BJP u JP Nadda ha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
ki don palat 20 million ki katador ha kylleng ka pyrthei .
Kito ki kyntien ki lah ban iarap ia phi ban kiar na kaba aiti ha ka jingbitar kaba pynjot .
bad uno uno uba la leh ia ka jingbha kaba heh katno ka atom un iohi ia ka , .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la thoh ha ka Twitter halor ki kam ba la leh da ka sorkar .
Ha kane ka sngi la plie ia kane ka jingialap da ka ASP City ka Alka Meena kaba long ka kongsan .
Ka jingjia kaba ar ka dei hadien katto katne bnai ha kaba la khot ia ka sha Mumbai ban iarap ban pynmih ia ka kot khubor , ka la kam .
La ioh kurup ia ka mobile phone , ka pisa bad ka wait na ka kti jong ki .
Ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka tamasa jong ki phlim lyngkot bad ki phlim lyngkot jong ka pyrthei jong ka Kerala .
" " " Namar ka jingjah jong ka Congress ka la don ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka AAP ."
La pynskhem bha ba ki Khaliph Abbasid ki la pyni nuksa ia ka jingsynshar jong ki kat kum ka jong ki Sassanid .
Ki don ki jingpynshisha ha ka file kiba pynithuh ia kine ki bor pynshisha .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynrung ia ka jingkylla kaba mut ha ka jingshah pyniap kaba shyrkhei jong u nongpyniaid jong ka Apple u Vivek Tiwari .
Ngam tip balei nga leh kumta .
Ngi dei ban pynrung pura ia ka bor jong ki network digital bad ki jingdon jingem jong ka suinbneng ha ki jinglah jong ngi .
Ka dewlynnong Cyprus ka la phiah naduh u snem 1974 .
Pynmih Snoh ​​Ïa u Mot U Blei Buddha U PM Modi Battulga President Mongolia .
Hadien ka Thailand ka la shah ktah ha ka hima Pallava jong ka ri India ba shathie bad ka hima Gupta jong ka ri India ba shathie .
kawei ka petrol bad kawei ka diesel .
Ha ka snem 1869 la shna ia ki lynti rel na California sha ka thain mihngi jong ka ri America .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingstad ba kynja Blei ha kaba iadei bad ka jinglum ram ? U Jehobah u tip ba ngi donkam katto katne ka pisa .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 11 tylli ki jaka dorbar ha ka jylla .
lane u para marjan jong phi uba pynsngewsih ia phi
Join bad ngi ha ka lynti sha Kabbah .
Ia uwei pa uwei u rangbah lyngdoh la thung ban aiti ia ki jingai bad ki jingknia , ong u apostol Paul .
Ka longïing Mistry ka la trei kum ka nongsumar jong ki khun Tata la katto katne phew snem .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah uba dang rit bad rah ia u hakhmat ka Juvenile Justice Board .
U Ranjit Singh bad u Kulwant Singh ki la jop ia ka ksiar bad rupa ha kata ka por .
U la sngewsih ba kam shym la lah ban rung shapoh shnong jong ka la bun snem hadien ka jinglaitluid .
Ki nongpyniaid jong kawei pa kawei ka skul kin hap ban login da kaba pyndonkam ia ka User ID bad ka password jong ki bad ban download ia ki admit card jong baroh ki khynnah skul .
Klad noh u Jagdish Khattar u managing director barim ka Maruti Suzuki ha ka rta kaba 79 snem .
Ki juti Fila , kiba don ki tyrpeng kiba saw .
Kan sa treikam ynda ka la ioh ia ka jingmynjur na u Lat .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 15 gms ka smack na ka kti jong u .
Shiv K . U Kumar u la hikai ia ka thoh ka tar ha ka Osmania University ha Hyderabad bad ha ka University jong ka Hyderabad .
Ban kren beit , nga la tieng .
" " " Ka jingleit sha ki jingiaseng hadien ba la sah ha hospital ka lah ban long kaba eh khyndiat , hynrei hangta nga dei ban don ."
Kumta u la sdang ban pule kot .
Lada ngim shim khia man ka por ban pynskhem ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Jehobah , ka lah ban jah noh .
Namarkata , to sumar bha ba phin nym pynlut palat ia ka .
Pynlong ia ka plan shalan mar shabar ri ba la ialam da ka Jylla ryngkat bad ka jingiashim bynta na ki nongshim bynta . 4 .
Ka kali kaba bud na stable jong ka Maruti ka ban sa pynmih shen , bad kan don ia ka engine complaint BS6 ka dei ka model Vitara Brezza jong katei ka brand .
Ki jaka pule bad ki karkhana ki lah ban shem jingeh teng teng ban pynlong ia ki jingiadei kiba jan .
Ka Stonehenge ha England ka iadei bad ka jyothisathra .
Ki bam tang ia kano kano ka mrad kaba iaid kaba ki iakynduh .
U nongmudui u kren lamler .
Ia kane ka shithi kaba thoh ha ka 6 tarik u April 1926 la thoh da u Gandhi na ka Sabarmati Ashram jong u ha India .
Naduh kata ka sngi ka jingialeh sain pyrthei ka la nang jur ha ka thain .
ka dur ha kaba lah ban leh ia ki jingujor bad ki jingpan katkum kane ka ain , bad ka rukom ban pynshisha ia ki .
Kane ruh ka long ka jingsniew kaba khraw , ba ha ki liang baroh kumba u la wan kumta un leit noh . Bad uta uba trei shitom na ka bynta ka Iyer u ioh jingmyntoi aiu ?
Ka Magadha ka dei ka jylla trai jong ki Maurya bad ka nongbah Pataliputra ka nongbah jong ka .
U Reddy u dei u samla pule barim jong ka Osmania Medical College , na kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha u snem 1986 .
U Mohanlal u dei u aktor ba pura ha ka kam ak phlim Malayalam .
Ka jinglah jong ka iew na ka bynta ki jingthoh jong ki nong India ha Toronto ka long kaba khraw namar ka jingdon kaba khlain jong ki nong India kiba sah shabar ri bad ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka phlim India .
U president u la pynsangeh ruh ia ka prokram jong ki nongphetwir jong ka US na ka bynta saw bnai .
U Amitabh bad ka tnga jong u ka Jaya
Mynta u snem ki jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi kiba la pynlong ha kylleng ka pyrthei kin kyntiew ïa ka jinglong nongïalam pyrkhat jong ka ri India .
Kum ka dur jong nga ?
Tang mynta u snem u Maurer u la leit sha Crimea ar sien wat hapdeng ka jingpyrshah jong u nongkit khubor jong ka Ukraine ha Berlin .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ki khynnah ba mynta kiba dang pyndep ia ka Class XII ha u snem 2020 ki lah ban apply .
Ka jingdih duma ne jingdih duma ka dei kawei na ki jingma kaba khraw tam na ka bynta ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka thain Pattan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Bad ka thma ka la kut noh hapoh kum kane ka jinglong .
Ia kane ka video la pynmih nyngkong eh ha ka Weibo , ka lad pathai khubor jong ki nong China .
Pynlong ia ka jingialang trilateral kaba 2 hadien 12 snem ka India , Russia bad China .
Ia ka kynhun shipai Nepal la mihkhmat da ki ophisar bad ki shipai jong ka kynhun shipai ba pawnam jong ka Shree Rudra Dhoj katba kawei ka kynhun shipai iaid kjat ka iashim bynta na ka bynta ki shipai India .
Ia kane la pynshisha da ki jingshisha .
Ka jingpynbiang um ka la shah pynthut haba ka bording ka la shah ktah .
Ia kine la lum lang na kaei kaba ngi baroh ngi la iakren lang .
Ka jaitbynriew Jiw ha Balkh la iathuh ba ka la sdang haduh ka spah snem kaba khatkhyndai ha kaba ki Jiw ki dang sah ha kawei ka jaka kaba kyrpang jong ka nongbah .
Haryana : U symbud myntri rangbah ka Haryana u la ong ba la shna ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah bha ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona ha ka Jylla .
Bad khamtam eh , ka trei kum ka lever kaba ailad ia uwei u nongniah ban rah ia uwei pat u nongniah .
Ka lum ka nang duh jingjrong katba ka nang jan sha ka sor Chittagong bad ka bthei sha ki lum rit kiba la saphriang kylleng ka sor .
Nga la aiti lut ia la u lok , nga la ieit eh ia u .
Ka dei ka bom kali kaba heh bha kaba la pynbthei ha pdeng jong kawei ka nongbah . la shna khnang ban pynmih ia ka jingmynsaw bad jingtieng kaba khraw tam .
" Jinghikai : wat pynphai kylla sha la ka jong ka khmat . " " "
Ki nongrep ki pyndonkam da ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban tehlakam ia ki ha ki jingthung bapher bapher .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri R . P . N . Singh , myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah ha Lok Sabha mynta ka sngi RS :
Hadien hynriew phew snem jong ka jingshakri ha ki 20 tylli ki shnong naduh Massachusetts haduh Mississippi , ngi lah ban ong ba U Jehobah u la pyndep kham bun ban ia ka jingkular jong u .
Ka China ka la pynkut ia kane ka jingiakhun ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur 8 tylli ki ksiar , 7 tylli ki rupa bad 5 tylli ki rupa .
U la pynliem ia u Faf du Plessis tang 10 ron .
Ki projek tih mawshun ba la jied bad ka karkhana ba pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew
Kaba nga kynmaw ka long ba baroh ki la iam ban ioh jingiarap .
Ha ka jingsngew jong u CAG , ki jingduna kiba jur ki la ktah ia ka jingpynkhreh treikam bad ka rukom ai jinghikai jong ki shipai .
Nga shisha ngam shym la ioh ia kata kawei .
Ki jingtyrwa ban pynkhlain ia ka bor synshar jong ka RBI halor ki NBFC ban buh ha ka Finance Bill 2019.
La ju pynduna ia ka sha ka cobalt kaba khuid bha kum ka nar .
Lada u pope u pdiang ia ki jingbakla jong ki mishoneri , ki don ki mishoneri kiba da ka jingsngewbha ki sngewsih ia kata .
Ki khynnah kin iarap ia phi ha ka kam jong phi .
Kata ka lah ban buh ia ka jingpynshitom kaba heh tam bad kaba rit tam na ka bynta ka jingleh bymman .
Hynrei ki akor bad ki kyndon jong kiba bun ki samla mynta bunsien ki pynshlur ban pynsngewbha ia ki jingkwah brai , ym ban teh lakam ia ki .
U nongpyniaid skul Sunil Kumar u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem bad u la ai ia ka jingthoh shaphang ki kam ha ka jingnang jingstad ba la ioh bad kiwei kiwei ki jingjia ba la pynlong ha ka jingialang .
Ki jingthoh jingtar jong ka jingpynlut paidbah ki dei ban long kiba kham shai bad kiba lah ban ioh da baroh ki bynta jong ki paidbah .
Yn sam ia ki trophy bad ki khusnam pisa .
Katto katne ki dur jong ka la pynrung ruh ha ka phlim .
Kumjuh ruh don katto katne ka jingma na ka bynta ki nongbam ia ka doh bad ki snier jong ki syiar na ki jingpang khniang kum ki khniang jingpang Salmonella bad Campylobacter .
Ka dei tang ma ngi , tang ma ngi .
Ia ki shniuh jong ka la teh ha ka ryndang .
Baroh ar tylli ki seng ki pyndonkam ia ki jingialang bad ki nongthep vote kum ka atiar ialap elekshon jong ki .
U briew uba niah kali hapoh ka dak mih . Ka dak ka don ha ka jingkieng .
" Ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha ." " "
lah ban ia mynjur wat ia kaei kaba la jia .
Ka Sonam Kapoor ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha ka Cannes ha u snem 2011 .
U Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh leh beijot u dei u dkhot jong ka Bahujan Samaj Party kaba dei ka Samajwadi .
Nga la trei ha ka sain pyrthei .
Ki jingialehkai test ki donkam ban don ki wiket kiba ai ia ka jingmih .
" " " Nga ngeit skhem ba u Babasaheb Ambedkar uba la ieng na ka bynta ka hok jong ki kynthei , ki rit paid bad kiba duk kin pdiang sngewbha ia kine ki jingpyrshang ."
Ym don ba lah ban bujli ia la u jong u khun !
Ka jingïohi ïa ka jingsngewsih jong ki ka la pynlong ïa U Jisu ban sngewsih haduh katta katta ba u la ud ha ka mynsiem . Dei na kata ka daw ba U Jisu u la ailad ia ki ummat .
U nongshna jain Ace u Wendell Rodricks u la khlad noh ha ka rta kaba 59 snem , ha iing jong u ha Goa ha ka 12 tarik u February 2020 .
Baroh arngut ki don ha ka kjat ba shadien mynta .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ba ia ka jingtreikam jong ka NRC la pynlong ha ka rukom kaba khlem liang , kaba shai bad kaba bniah bha bad kan dang iai bteng kumta .
Ki heh pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa .
Ka lah ban long kumta .
Ki pulit ki la ialam ia u sha hospital ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Hapoh kane ka kut , ki don saw tylli ki gopuram kiba peit sha ki saw tylli ki liang ba kongsan .
" " " Ym don ei ei shuh ban ong " " u la bynrap ."
Ka Secretariat jong ka NCOS ka dei ban pynkhreh ia ki kot Agenda na ka bynta ki jingialang jong ka NCOS da kaba shim khia ia ki jingdonkam jong ki Jylla bad kumjuh ruh ia ka thong ban pynlong ia ka jinghikai skul ha ka pyrthei baroh kawei .
U dei ban buh ar ne lai tylli na ka jingialehkai .
Ki nongjngi ki la jop ar tylli ki takma ksiar
Ki la bam , bad ki la kdang . Ki la lum hynriew tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba la sah .
Ka Karnataka ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Rajastan ha ka ri , .
Ka dor jong ka range kaba thymmai ka long Rs 2 . 4 lak tyngka .
" Pynlehkai bha ia ka , bad ki sngi jong phi kin long kiba kham bun kiba kmen ." " "
Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , u la pynpaw ia ka jingieit ha ki bun ki liang jong ka , kynthup ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ka Mangalore ka dei tang kawei ka nongbah jong ka Karnataka kaba la pyniasoh da baroh saw tylli ki rukom leit jingleit Surok , Rel , Duriaw bad Suin .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , u Javadekar u la ong ba u Kejriwal u la khot ialade u " " nongsynshar " " bad kam don than ka " " jingiapher hapdeng u nongsynshar bad u nongleh kam sniew " " .
Ka India ka la mih shen kum kawei na ki ri ba pawnam ha ka jingshalan ia u managan shabar ri .
Kumta , lada ngi leh ia ka jingpynlyngkot ha kane ka tduh baroh kawei .
Hadien katto katne sngi u la sdang ban mih snam lyngba ka lynti sniehdoh .
Haba pynpaw ia katei ka jingjia , u Karthik u la pynpaw ba nga dei u nongpynkylla ha kata ka jingialehkai bad nga hap ban kit jingdih sha ki nongialehkai .
La tei pat ia ka hadien ka jingialeh bad la plie biang ia ka ha u snem 2004 .
Kiba bun ki jingmynsaw ki dei namar ka jingtwa jong ka tnum bad ka jingshah shoh ha ka bording .
Kine ki jaka ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
La kha ia u Peale ha Annapolis ha Maryland , u khun ba phra wat la u dang im uba heh tam , na u nongdro dur u Charles Willson Peale bad ka tnga banyngkong jong u ka Rachel Brewer .
Ka la long ka bynta jong ka prokram .
U don ha ka jingeh kaba khraw .
U la poi ha ka por kaba biang !
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 2 . 1 .
U leh sniew ia phi kham sniew ban ia u kulai , u khot ia ki nongleh jadu ki jinglehbein .
Ngi long kiba kloi ban bud ia ki kyndon baroh .
Hynrei ha ka jingtohkit ba la leh da ka jingiarap jong u riew shemphang , ki kam ba ki la lap ia ka jingiadei jong u bad ka ISI jong ka Pakistan , la ong uwei u heh jong ka ATS .
Ka jingleh ia ka mynta, u Mr Hayes.
Hapoh ka plan , lada u nongshim insurance u iap ha ka por ba la buh ia ka bai jingiap dei ban siew sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai khnang ban pynkiew ia la ka jong ka jingmih bad ban iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki korporashon sor .
U phone biang ia ka phone jong ka bad ka jubab .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingiatylli kaba phylla kam shym la im hadien ka jingiap jong ki apostol . Ha ka jaka kata , kumba la ïathuhlypa , ka jingphaidien kaba khraw ka la wan , kaba la pynlong ïa ki niam Khristan ban ïakhlad ïa ki kynhun niam .
Nalor kata , ka kynhun shipai Popular bad ka seng samla ki la wanrah ia ki briew kiba kham bun sha ki kynhun shipai ba la seng da ka sorkar .
Bad nga pyrkhat ba ka don .
Nalor kata , la pyndonkam teng teng da ka snam ba la shna da ki briew ban pynkhlain ia ka jingpynpoi ia ka oxygen khlem da donkam ban ai snam .
Patna , Aug 26 : Da ka jingïap sa 14 ngut ha ka jingshlei um ha Bihar ka la kiew sha ka 149 ngut mynta ka sngi wat haba ka wah Ganga kaba la shlei um ka la sdang ban hiar .
Ka jingpynkylla dur khmat kam shym la long kaba jop shisyndon , ka la die hapoh 40, 000 kopi ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka jingpynmih , haduh ba ka MTV ka la pynrung ia ka " " Man ha ka synduk " " ha ka jingpynkylla man ka sngi . "
Na ki kyrteng hi lah ban tip shaphang ka jingpher jong ki sobjek .
U nongpeitkai ba iarap ia ka jingpynbiang marbam u la don ka jingiadei bad ki nonglum marbam .
La ujor ruh ia ka ejahar ha ki pulit ha thanad Kollengode .
La pyrshang katto katne ki bym shym la jop ban pynbeit ryntih ia ki jingbam ha ka pyrthei bad , da kata , ban pyniadei ia ki jingdonkam bam ha ka pyrthei .
Ki lah ban tip ne kim tip iwei ia iwei pat .
KA JINGRAKAM SYNTIEW BA MAN KA SNEM HA NEW DELHI
Ka jingieit Khristan bashisha ka shah ia kiei kiei baroh .
Ki bor pyniaid ki la hukum ban khang ia ki skul ha Nagrota kum ka lad jingiada .
" Ha ka jaitbynriew kaba ki jingkren jong ki nongialam ki long kiba duna bha , u nongialam samla jong ka North Korea ha ka sngi U Blei u la ong , " Ka jinglong ba kham halor ha ka jingstad shipai kam dei shuh kaba la synshar marwei da ki nongsynshar hima sima . " "
Ha kane ka sngi ki nongieid ki tyrwa ia la ki lok bad ki pynpaw ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Ka India ka Anish Bhanwala bad u Neeraj Kumar ki la ioh khur ia ka takma rupa bad ka takma rnong ha ka jingiakop mareh 25m jong ki shynrang ha ka jingiakop siat pistol kaba la long mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ia ki ar tylli ki kali hynrei kim shym la lah ban kem iano iano ruh .
Ki la thaw ia ki sengbhalang ban ioh jingiada na ka sorkar bad ban shah leh burom ha ka imlang sahlang . Kumba ka Marion Gibney ka thoh kumne :
La tep ia ka met ha lum jingtep jong ka shnong hapdeng ka jingsngewsih kaba sngewsih .
Ban iathuh ia ka kyrteng jong ka , ki jingkdew bad ki sobjek ba kyrpang ki iadei bad ka .
Ka India ka don 106 tylli ki jingshah lehbein ha ka shisngi bad saw ngut na ki 10 ngut kiba shah lehbein ki dei ki khynnah rit .
Ka sorkar ka thmu ban ai jingiarap pisa ia ki samla pule kiba duk bad kiba don ka jingtbit na ka bynta ban pynthikna ia ka jingrung jong ki sha ki jaka pule .
Na ki 19 ngut , 14 ngut ki la dep ban pyllait parole .
To ? Ngim lah ban pynduna ia ka jingbun ki mrad ban pynjahthait ia ka kham bun khlem da pynlong ia ka jingkylla khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Museum ka dei ka jaka kaba lum ia ki tiar , ki nuksa jong ka histori bad ka saian mariang bad ka buh ia ki na ka bynta ki khun ki ksiew .
U Ansari u la thoh bniah haduh 440 tylli ki jingjia jong ka jingpynkylla met kaba u la leh .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka IANS , u Vishal u la kren shaphang ka jingïadei kaba u don mynta bad ka Madhurima .
U tip ba ngi don hangta .
Ia ki capsule ba la tyrkhong la khleh bad lah ban buh haduh 8 haduh 12 bnai ha ki thliew ba la khang bha .
Ha ka jingshisha , hangta baroh ki jia .
Ka Bangabandhu National Stadium ha Dhaka ka dei tang ma ka ha ka pyrthei kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai ba nyngkong eh ha la iing jong ki ar tylli ki ri kiba ïakhun ïa ka Test .
Ka jaka thiah ka shong ha ka jaka bad ka jinglong jingman haduh katta katta .
Mano ba tem ia ka piano ?
U Basanta Bohora uba dei u nong Nepal bad uwei na ki khyndiat ngut ki nongleit jingleit kiba la lait im bad ki jingmynsaw ha katei ka jinghap liengsuin kaba la pyniap briew , u la ong ba u long uba donbok ba u dang im .
La dei ban rah ia u sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ruh .
Ka phlim ka don la ka jong ka jingleit kaba phylla bad ka telebishon ka don ka jingkynthoh kaba kloi .
Kim lah ban pynroi ryndang bad ki don tang khyndiat eh ki shniuh ha ka met .
La register ruh ia ka mukotduma katkum ka ain Arms Act pyrshah ia u kpa jong utei u khynnah .
Ia kane ka khusnam la ju shim ba ka long kaba donburom tam ha ka liang ka kam .
Bad lada ngi leit sha ka lynti jong ka rta phi tip ba ngan jop ia phi ha kata ka jingialehkai man ka por .
U dei u nong Russia na ka jingkha .
U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ha ka jingialehkai Cricket World Cup hapdeng ka India bad ka England .
Nga la ong ia ka , Phi thmu ban ioh aiu na u ?
Ki don 20 ngut ki kyrtong kiba ialehkai na ka bynta katei ka shuki .
U Joule u la kynthoh ba ka jingkhih bad ka jingshit ki lah ban iakylliang bad ba , ha man la ka khep , ka jingtrei kaba la ai kan pynmih ia kajuh ka jingshit .
Ka jingwad bniah ha ki ktien India ka la shim ia ka lynti kaba thymmai namar ka jingmih jong ki sobjek pule kiba thymmai kum ka History jong ka ri India bad ka Jingpynbeit ktien ba ianujor .
ka long kumne haduh katto katne bnai .
U Mayor jong ka nongbah Jersey City u Steven Fulop u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka thain ba arngut kiwei pat ki pulit ruh ki la mynsaw kynthup ia uwei uba la shah siat ha ka tyrpeng .
Ngin sa wad ia u skipper bad nangta ngin sa leit phai noh sha la iing .
Watla ngam sngewthuh , namar ngam shym la iohi ia ka . hynrei kane ka dei ka jinglong briew .
Bun na kine ki Alumni ki la kiew sha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki seng jong ki .
Hynrei ka mut aiu ban ithuh ia U Jehobah ?
Nalor kata 57 ngut ki nongpang ki la shah pyllait na ki hospital hadien ba ki la koit na u khñiang jingpang kaba la pynpoi ïa ka jingkheiñ sha ka 32 , 726 ngut .
Nga la mareh shata , bad ngan ym klet ia ka jingjia .
Kane ka park ka dei ka jaka sah jong ki katto katne jait ki mrad kiba la jan duh jait kum u Sniang Hispid , U Assam Roofed Turtle , U Pygmy Hog bad u Golden Langur .
Da kaba leh kumne phi sngew ruh ba phi la thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka jingkieng rel bad surok kaba jrong tam ha ri India la plie ha ka por jong ka sorkar jong ngi .
Hynrei bad ki khynnah shynrang , ka long ka khana kaba pher .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndep ia ka jingiamareh da kaba jop ? Kum u Noah bad ka iing jong u , ngi don shibun kiei kiei ban leh man la ka sngi .
Ka Institute ka burom ia ki samla pule ba pawnam jong ka
Kane ka jingkren jong u Shah ka la mih mardor hadien ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la buh thong ïa ki nongtrei ka BJP ban jop 40 na ki 48 tylli ki Lok Sabha ha kane ka jylla .
Ngi shim ia kata kum ka jingeh jong ki lehnoh .
Ki pulit ki la pynkylla lynti ia ki kali ha ki katto katne ki jaka namar ba ki nongrep ki khang ia ki surok bah .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka shnong jong u kpa jong u ha Maansa ha Gujarat haduh ba un da dap 16 snem ka rta .
Ka don ka nuksa kaba pawnam , naduh ki snem 1900 ba sdang , jong u blang Eurasia uba la hikai ban pyrta Blei un pynim ia u Syiem .
Lah thombor ia u nongialam ka Aam Aadmi Party u Soni Sori ha Chhattisgarh
Ka jingleh ka la pynskhem ia ka bynta ba thymmai jong ka nongbah bad ka la iarap ban buh ia ka ha ka lynti jong ka jingroi kaba bteng .
West Bengal : La pynjulor ia ka kali jong u Babul Supriyos ha ka por thep vote la iathuh ba ki don ki jingiakynad ha ki katto katne ki jaka .
Ka tnad jong ka Kerala ha ka tnad P . B . Em . 14, ka M. G . Road , Thiruvananthapuram , District : Trivandrum , Jylla : Kerala . Pin : 695001 00941
Ka Kangana Ranaut kan sa paw shen ha Rangoon .
" 1 shah pyniap ha Sundarban " " jingiasiat suloi " " "
La pynngat ruh ia u ha ka ain pyntip .
U nongpyniaid jingrwai ba radbah u Mohammed Zahur Khayyam uba la khlad noh ha ka miet sngi Nyngkong ha ka rta kaba 92 snem ka rta u dei u myllung ha ka dohnud .
Man la ka sngi ki briew ki nang bun kiba iasoh bad ka kynhun .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha hynrei ym shym la lah ban mynjur ha Rajya Sabha namar ka jingdawa jur jong ka Liang Pyrshah ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied .
U nongthied jong ka SBI u donkam ban pynrung kyrteng ia ki jingtip jong ka kard ram ne debit jong u ha ka app .
Ka dei ka karkhana kaba heh tam ban shna ia ki barel nar ha ri India .
Ka jingstad jong u Dr Singh , ka jingsngewthuh beit jong u ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jinglong beit jong u ka la pynieng ia u bad ia ka ri ha ka kyrdan kaba bha ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Ynda u la wan phai u la iohi ba ka jingkhang ka la bthei bad ka iing ka la shah pynpra .
Hynrei , ki jingpyniaid WYSIWYG kim ai ia baroh ki jingpynkylla kyrpang jong ka jingthoh VICKY .
4 ngut ki nongshong shnong la kem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka rukom peit jong ki briew ia ka .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
La iadon lang bad u Dr .
Kane ka cafe racer na ka kompeni shna kali ar shaka kaba pawnam ha India kan don tang ha ki ar tylli ki rong carbon black bad solid maroon .
Ka Tamil Nadu ruh ka la rung ha katei ka thup .
U Lachit Borphukan u la shah hikai ha ka Jingstad Briew , ki jingthoh tynrai bad ka jingtbit ha ka kam shipai .
Ki jingtrei jong u ki pynpaw ia ka jinglehkai ba rkhiang jong u bad ka jingpeit jong u teng teng kum u khynnah , ki jingsngew bad ki jingngeit shimet jong u , bad ka jinglong jingman jong u ha ka jingrwai .
Ki don ki briew kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingleit jngohkai jong ka Bangladesh sha India , la kam u president ka BCB .
Ki pulit ka Mumbai ki la tohkit ia ka aktor Sanjana Sanghi ha thanat Bandra ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka la iathuh ha ki art , ki jingrwai bad ki kot .
Ha ka 13 tarik u Jymmang u Myntri Rangbahduh barim jong ka Israel bad u General shipai u Ariel Sharon u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka pyni ia kaei kaba lah ban long lada ia ki kam polisi ba la kdew ha ka Plan la pyntreikam hok .
Ka jingpynroi ia ki briew ka dei kawei na ki lad kaba treikam bha ban wanrah ia ka jingkylla ha ka seng na ka bynta ka jingroi kaba neh .
Ka Calcutta Chord Railway ka la shna ia ka lynti na Dum Dum sha Dankuni halor ka jingkieng Willingdon ha ka snem 1932 .
Ka iing dorbar ka la mynjur ruh ia ka ain ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Kane kaba hadien ka la kylla long ka jaka thma ha ka snem kaba bud , bad ki Hawazin sa shisien ki la jop ia kijuh ki kynhun .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba kumjuh ruh hapoh ka Industrial policy jong u snem 2013 12 tylli ki Industrial Unit ha kaba ka jingbei tyngka ka long Rs 100 .
Ka dei ka jingpang jabieng kaba nang kiew bad kaba pyniap briew .
Iathuh ia nga balei ba ka jah kynsan kynsan .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw ka don ki khlur ha ka .
Ka jingiap jong ki longkmie ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei la pyllait noh ia ka mardor da ka jamin .
Ha u juh u snem u Gad u la iasoi ia ka jingiateh bad u Joost Van Os uba dei u khlieh barim jong ka Polygram .
Sekretari , u dkhot jong ka tnad kam pohiing .
4 4 KA JINGKHAIEI KA PYRTHEI .
Ngim ju shah ia ki dkhot ban ktah ia ki locker .
Ka Lead Colic ka thew ia ka dak jong ka jingpang lead kaba paw da ka jingpang ba jur ha ka kpoh La khot ruh ia ka jingpang colic jong u nongdro dur .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingshaniah ban pynbna ia ka Hima ?
Halor kane , u Rawat u la jubab da kaba ong , Hooid , ngi sngewnguh ba ki lah ban don ki jingpynjari pyrshah ia ngi , hynrei ngi bud ia ka polisi kaba laitluid .
Ka jingdon ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ka long ka jingsarong kaba khraw ia nga .
Hynrei baroh ar ka jingpang cancer bad ka jingiap ki i kumba ki nang kiew khyndiat naduh u snem 2004 , u la ong .
Ka air India hai to Hindustan hai : U MP ka TMC u Dinesh Trivedi ha Rajya Sabha
Iathuh ia u ba baroh ki shnong ha ka thain ki kwah ia nga .
Ka jingsait ka long ka rukom pynkhuid , kham bunsien da ka um bad bunsien da kano kano ka jait sabon ne dawai pynkhuid .
Ki masi bad ki kew ha ki distrik kiba hapoh ka jingsynshar jong u la shim shisha .
Katba ngi nang jan ka por exam , ka jingeh kaba khraw ka la nangroi ha ki khynnah , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
U khlem kren bein , u shu bret ia ki ha ka pla !
Ka jingpyniasoh ia ka Europe kum kawei ka jaka kamai ka la pynlong ia ka jingkha ia ka pisa Euro .
Hynrei u slap u la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ka kamra shet kaba heh kaba lieh kaba don ka shower , ka painkhana bad ka sink .
Ka Myntri ka tnad Surok bad surok bah ka Nitin Gadkari , ka Nirmala Sitharaman bad u Piyush Goyal ki dei ki dkhot jong ka .
Hadien u la pyrshang ban pyniap ialade .
Kumta to ngin kut jingmut ban ai jingmut kham bun ban ia kaba ju long ha ki jingiaseng jong ngi .
Ka Ramadan ka wan ha ka taiew kaba hynniew jong kane ka sngi .
Hooid ki don katto katne ki jingrwai ba la leh lang ha kaba baroh arngut ki la noh synniang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani ha ka bynta kaba kongsan .
Ngi pyndep ia ka hukum U Khrist da kaba ngi kit ia ki jingkit iwei ia iwei pat , ym da kaba leh kum ki Pharisi bad pyndap ia ki jingkit khlem nongrim ia ki parabangeit jong ngi .
Utei u nongshah kynnoh u Gurmeet Singh u dei uba wan na Punjab hynrei u la sah ha ka shnong Sunderpur jong katei ka District .
34 Ha ki kam paidbah bunsien ka mih ka jingialeh hapdeng ka spah shimet bad ka bor paidbah .
Ka Bhojwani ka la kam lamler ba ka dei ka trai jong ki ar tylli ki jaka ha kaba la tei ia ka iing jong u Dilip Kumar .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh ka Custom .
Ka Ms . Clinton , to wan ryngkat bad nga .
Ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang khlain shuh shuh .
Balei ka long kaba don jingmut bad kaba don jingkitkhlieh ban jied ia ki lad ai snam ?
Ka BJP ka don 45 tylli ki party bad ka .
Ngi la don ha ka balang kaba don ki parabangeit kiba biang ban shakri ha ka jaka .
Ngam iathuh ia phi , hynrei nga kren shaphang jong phi baroh .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan kan long kaba lah ban pyni lyngba ka Hotstar bad ka Jio TV .
Ka jingbuh ia ki logo ka long kaba donkam ban maham ia ki briew ba kim dei ban dih duma .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad pla tyngka ka la pynrem ia ka rai jong ka CBT kaba la khlieh da u myntri ka tnat treikam .
Ka Jaeger kaba la shim ia ka Kaiju .
Ha ka jingshakri ba jrong bad ba pawnam jong u kaba la neh haduh 39 snem , u la shakri ha ki kam Command , Staff bad Instructional bapher bapher .
Kane ka phlim kan don ka jingrwai da u Yuvan Shankar Raja uba dang iatreilang bad u Dhanush hadien shi snem .
U khlem pat ju shah kynnoh ha kano kano ka kam runar .
U la ong ba haba u la wan phai u la lap ia ki tiar kiba kordor kynthup ia ki phra tylli ki ryntieh ksiar , ka pisa 50 hajar tyngka , ki kot ki sla jong ki mar ki mata bad katto katne kiwei pat ki kot ki sla kiba kongsan kiba la jah rngai .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban pyniasoh ia baroh ki jaka sah nongkyndong bad ki surok kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
" U la ong " " Ki kam lehnoh ki dang iai bteng ban pynthut ia ki imlang sahlang jong ngi bad pynthut ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynroi ia ka roi ka par . "
Ki khmat ba dum jong u Fache ki la shong biang ha u .
" Haba kynthoh ia ka mang tyngka namar ba kam lah ban ai " " acche din " " ia kiba duk , u heh ka BSP u Mayawati u la ong " " ka mang tyngka ka thmu ban iarap ia ki korporat " .
Kiba bun ki kot la copy da ka kti kaba donkam ia ka jingtrei shitom bad ka por .
Ki pulit ki la shah khot hajir ha ka NCB , ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor , ka Rakul Preet Singh , ka Sara Ali Khan , ka Shruti Modi , ka Karishma Prakash bad ka Simone Khambata .
San snem mynshwa , ki video jong ki battery kiba bthei jong ka ki la pawnam bha bad ki la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur .
Ka jingpyndonkam kaba paw bha ka long shisha ka WhatsApp .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor jong ka jingpang met bad ka jingpynkylla met .
U la shah teh ha ka CBI ha ka mukotduma thok dewiong .
" " " Namar ba ngi la bei tyngka shibun ha ki jingtei . "
Ka la long kaba eh , hynrei kumno kumno ngi la lah ban iaid lyngba ia ki por kiba eh , u kam .
hadien ki briew ki ai vote lyngba ka SMS .
Ka daw balei ba ki surok sor ki khang kam long kaba eh ban shem . Ki nongbah ki nang kiew khlem sangeh , bad mynta kumba shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki jaka sor .
Ka jingiakren kaba don jingmut .
Ki briew ki dei ban tip ia kaei kaba jia ha ki iingbishar .
Baroh ar tylli ki bynta ki long kiba don 40 mark kawei kawei .
Ki nongpang kiba dang shitom ki la nang kiew ha ka jylla , watla ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka dang long palat ia ka 82 percent .
Mynta ka daw ba kan nym treikam ka long ba phi dang lah ban type 74 . 125 . 226 . 212 ha u browser lane phi lah ban pynlong ia ka kum ka link kaba lah ban click bad phi dang leit sha ka Google .
Katba u MlA ka AAP na Tilak Nagar u Jarnail Singh u la kynnoh ba ka SDMC ka la pynlong ia ka jingtwa jong katei ka iing .
Ki stad saian jong ka jaka peit bniah ia u lum ding ha Hawaii , uba don ha rud jong ka krem ​​Kilauea , ki buddien ia ki jingbthei kiba dang iaid shakhmat bad kiba dang thmu ban bthei .
Ïa u GM la synran lang da u Dinesh Chand Sharma uba long u Divisional Railway Manager jong ka Ambala Division , u Praveen Gaur Dwivedi uba dei u Senior DCM ka Ambala bad katto katne ngut kiwei pat ki heh jong ka tnad Rel .
Ai ia ka Ma ' m ka khuri sha .
Nga kren shaphang ka ri India baroh kawei .
Ka thliew ding kaba saw ka don hajan ka pung um paidbah .
Ka Nanosana ka jngai 13 Km na Vadgam bad 30 Km na Palanpur ka nongbah ba kongsan jong ka Elaka Banaskantha .
Ka jingithuh bad jingpynroi ia ki mar jong ki riewlum
Hato kane ka lah ban jia ha kano kano ka por kaba slem ?
" " " Ki kali pulit kim shah ia nga ban iaid ."
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Harwinder Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Bhala .
Ka Logansport ka dei ka nongbah jong ka ri Indiana ha ka ri America .
Ka um dih um ka don ia ka tap um jong ka ha ka liang .
Ka sorkar Afghanistan ba shipor ka la ong ha u bnai Jymmang 2002 ba ka la pynsangeh noh ia ka jinglute .
Ki briew ki la mareh shabar na la ki ïing ki sem tang shu sngew ïa ki jingkhih .
Ka Wish Bone ka paw ha ki 15 tylli ki jingrwai .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba don ha ka kam kaba man ka sngi bad ka dei kaba la pynher na ka jaka sah jong ki shipai suiñ ha Gwalior .
Uwei pat u anaconda u iap ha Nkanan
U ai ki bniat ia ki kyntien kiba suk bad u pynlong ia ki ki nonglam khubor jong ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jinglong briew .
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba ar jong ka UAE , katba ka UAE ka dei ka paralok khaii kaba lai jong ka India hadien ka China bad ka US .
Ka prokram kan ai jinghikai mobile bad online ban iarap ia ki kam rit ban sdang ia ka jingleit digital jong ki .
Ki riewstad jong ka juk mynta ki la iohi ia kine ki jingshisha baroh .
Ka jingkieng Wazirabad , ka jingtep bad ka mosque .
U la ong ba u Gayle um don ha ka jaka lehkai miet bad ka jinglong jong u kam long kaba itynnad .
Ki lum ha ki lum Himalaya ki kham jrong ban ia kiba ha ki lum Andes .
Ia ka Dominar 400 la pyndonkam da ka 373 . 3cc ka silinder kaba marwei , ka jingshai kaba lai sien , ka engine ba la pynkhriat da ka um kaba pynmih 35bhp ka bor bad 35Nm ka bor ba heh tam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingbishar kaba bud .
Uwei u pulit u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka board ka ailad ban hikai na iing tang haduh ka klas 8 . Kumta , mynta ba ka kren bha ia ka ktien Hindi bad pule ia ki kot klas IX da kaba suk , ka dei hok ban ioh ia ka jingpdiang , la ong ka Tripathi .
Hynrei ki la buh ia ki bleithaw ba ijli jong ki ha ka iing kaba la khot da ka kyrteng jong nga , ban pyntngit ia ka .
U la shongkurim ia kawei ka khun syiem Telugu na ka iing syiem Golapalli .
Ngim dei ka tduh jong ka jingkylla .
Hato kata ka dei ka jingialehkai kaba bha tam kaba phi la ju ialehkai ?
Ha ka por kaba lyngkot , ka snam kaba kham bun ka shah pynkylla sha ka jabieng jong phi , ha kaba ka donkam eh .
Ym don kawei pat ka lad ban ioh um dih .
Kam long kaba phylla ba ki nongialam ka Congress ki la kyntait beit ia ka jingkhot ban risain noh ia u Reddy da kaba ong ba ki nongkyrshan Stalin kim lah ban bthah ia ka Congress ia ka jinglong jong ki nongialam jong ka .
Hynrei ia kine baroh ar tylli ki kaiphod ym shym la pynpaw paidbah .
U la ai jingmut ba ia ki jingtei kiba la don lypa ha Faizabad lah ban pyndonkam da kiwei pat ki kynhun shipai kiba iasam ia ka jaka bad kiba wad ban seng ia ki jaka kiba kum kita .
U la ak haduh 250 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada , Hindi , Malayalam bad Bhojpuri .
Ka India ka hap ban leh ia baroh ban kyntiew ia ka phutbol .
La kem ia ki runar , la kurup ia ki tiar beain .
Em , ka long kaba dei baroh . NGA . . . .
Kane ka jaka kan iarap ia ki nongthied ban ioh ia ka service jong ki kali jong ki mardor namar ka jingbun ki jaka treikam .
La ai jingmut ba baroh ki jingtreikam ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha Telangana arngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiasiat kuli bad ki pulit ha Kumaram Bheem District .
Peit bha ia ki jingpynshisha shwa ban ailad ia u briew ban rung
U donkam ban tei ia ka iing ka sem jong u ha ka jinglong mynsiem , ban iarap ia baroh ha ka iing ka sem ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Ia ka jingbakla la pynbeit ha ki minit .
Ka Pragya ka iathuh ha u Purab ba u Abhi u la shah thombor ha ka por mynstep .
Kane kan ai jingmyntoi khamtam ia ki nongtong dohkha jong ngi .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Phi lah ban sah hangne ​​, ka long kaba khriat bha .
Ban buh ia ki jingthew jong ki dor na ka bynta ki mar ki mata bad ki jingshakri kiba don ha ki kad liengsuin kiba heh .
Ha ka jingiadei bad ka Skill India Mission kine ki jinghikai kin iarap ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingdon ki nongtrei paramedical kiba la shah hikai .
Ngi la pynbha ia kaei kaba ngi la leh ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ngi .
Nga la sngewtynnad bha ia ka .
Don kiba lah ban kyntait ia ka jingtuh jong u Achans kum ka kam kaba rit , lehse da kaba pyrkhat ba kam shym la wanrah kano kano ka jingma ia kiwei pat .
Yn kurup ia ka kali jong phi ha ka jaka lada phi shah kem khlem da don insurance kali .
Kumba ka long mynta ki don 215 ngut kiba dang shah sumar kyrpang ha ki hospital katba 24 ngut ki la mih hadien ba ki la koit pura .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman ka long kumta ba ka pisa jong palat 425 tylli ki skhim ka nang leit sha ki bank account jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ki 6 tylli ki jingïakynduh bym shym la pynpaw pyrthei ki dei ki jingïakren phone hapdeng u Sergei Kislyak , u nongmihkhmat jong ka Russia sha US bad ki nongai jingmut jong u Trump kynthup ïa u Flynn , u nongai jingmut ba nyngkong eh jong u Trump ha ka liang ka jingïada ri , lai ngut ki heh sorkar ba mynta bad barim ki la ïathuh .
Ka rai ba la shim kyrkieh ong ka BJP .
U briew uba la shah kem namar ka jingleh thok , 4 ngut ha lait .
Ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia saw tylli ki case tuh da kaba kem ia ki .
Ym shym la lap ia ki drok ha katei ka iing .
ka jingkhein jingdiah jong ka kompeni ka long kaba la pynkhreh na ka bynta u snem .
Ka jingjahthait bam miet ha ka sngi kaba 3
Ka pop , namarkata , ka la long ka daw jong ka jingpang bad jingiap jong u Adam .
Q : Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta ki nongpynheh met kiba dang wan ?
Ka bus bad ka trok ki la kylla hadien ba la ia tyngkhuh .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u Chief Election Commissioner u la khot ia ki bor jong ka elekshon ban pynlong ia ka elekshon kaba khlem jingduna ha ka nongbah Delhi .
Ki jingpynbeit ba la pynshong nongrim ha ka sewer ki long kiba treikam .
Ngim tip bha kumno ki treikam .
Ka dor jong ka Oppo R17 Pro ka long T. 45 , 990 na ka bynta ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ngi khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia kane ka jingdonkam ha baroh kawei ka jingpynmih jong ka ha ki por ban wan .
Ka model bad ka angel jong ka Victoria Secret ka Taylor Hill ka don ha ka kyrdan kaba lai bud sa ka Watson , ka Dakota Johnson bad ka Hillary Clinton ha ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
Hynrei dei na kata ka daw ba ngi hap ban pyniasoh ia ki ha ka jingiakren .
Ka phai ban peit ia nga .
Ka jingroi kaba stet ha ka kam jngohkai pyrthei kan kyntiew ia ka kam .
U President ka jylla u la ai khublei ha ka Twitter .
Katto katne ki rukom thymmai jong ka jingai jingshakri bad ka jingkyntiew ia ki jingstad ba kyrpang jong ka thain la iasam ruh da ki CPMG kum :
Ha ka ka dohnud u trai jong ka ka la buh jingshaniah , bad ym don jingmyntoi kaba duna .
Ngam ngeit ba ka don ka jingktah kaba sniew ia ka kynhun .
Dei namar kane ba ka sorkar Saudi ka la rai ban ailad ia ki kynthei ban niah kali .
Ka jingjop ka la wan ha ka por kaba biang ka long kaba nga sngew .
" Nga kwah ba u FM un sngap ha kane ka por jong ka jingeh " " "
Kane ka kynthup ia ka jingpynpoi bad jingpdiang ia ki tynrai jong ka Mahabharata .
Ka jaka jong ka Abbey barim ka la long , kum kiwei pat kiwei pat , la pynroi sha ka iing nongkyndong .
U la kren shai ba ka Iraq kam kwah ba ka jaka jong ka kan long ka jaka ialehkai jong ki arliang mamla.
Baroh ki samla pule bad ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha u snem 2008 , uwei u samla u la shah shoh ha ka jingshah thombor ha ka jaka .
Ka jingpynlong ia ka Mishnah .
Lah ban pynphriang ia ka shithi ban aiti ia ki jingpyntip jong ki tnad ha ka por kaba biang sha baroh ki tnad .
U nongialam ka BJP u O P Dhankar u la kular ia ki samla ha Haryana ba un wanrah ia ki nongleit kurim na Bihar lada kim lah ban wad ia ka nongleit kurim .
Na ka bynta ka jingshongkurim jong ka Sujatha ka Chiranjeevi ka pynleit jingmut ha ki kam tuh barit ba la pynkhih da u Rallapalli .
Da kaba kyntait ia ka jingkynnoh jong ka BJP , u president ka TMC East Midnapore u Ajit Maity u la ong ba ka seng jong u , ha ka jingshisha ka la " pyni ia ka jingpyrkhing ha khmat ka jingshah pynkhihwin ha ki nongkyrshan jong ka seng saffron " .
Ki dor ki long ha ka jingpynkylla kaba khatduh la pynduna da Rs 40 .
Ka jingkynjah jong ka shyntur , ki bniat ne ki rmiang shyntur .
Hynrei kum kane ka sienjam ka i kumba kam lah ban long .
Hiarthma ki lehnoh ha ktem shipai ha Shopian
U la ai jingmut ia ki nong Chardham ban bud ia ki jingpynbna shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ban iaid beit katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka bor synshar .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ban ioh ia ka jingsumar .
" Bad u briew u ong, " " Kaei ka jingeh jong ka ? " " ".
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala ka la rai ban khang noh ia u sikret electronic namar ki jingpule kiba kam ba ka jingpyndonkam ia u ka lah ban wanrah ia ki jingpang bapher bapher ha ka koit ka khiah kynthup ia ka jingpang cancer bad jingpang dohnud .
Kawei ka komiti ka dei kaba la khlieh da u bahaïing hasem ba jan jong u uba dei ruh u MLA ka TDP u Balakrishna bad kawei pat ka dei ka MP Murali Mohan kaba ïajan bha bad u Chandrababu .
Ka Carmen bad u Gregorio ki la jah noh .
U slap ha Mumbai : Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kane ka nongbah ha ka sngi kut taiew bad ka la ai jingmut ia ki briew ban sahkut hapoh iing ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ha ki madan , ha ki khlaw , ki duriaw bad ha ki rud wah bad ha ki ri khlaw ym don jingduna ia ki nongleit jingleit .
Ka sorkar Bangladesh Awami LEague ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkylla bad pynbeit thymmai ha ka 26 tarik u Naitung 2016 .
Hadien ba ka la rung ha u bnai Jymmang 2017 ha ka tnat Flying ha ka Air Force Academy , ka la shah pynlait na ka bynta ban her ha ka wah jong ki liengsuiñ ïaleh ha ka board ba la pynïasoh ha u bnai December 2017 .
Saw tylli ki vote la pynbna ba kim long .
Ka India ka don ia ka tnad treikam ha Tripoli bad ka Libya ka don ia ka tnat treikam ha New Delhi .
Kawei na ki case ka ju paw kum ka jingpang sniehdoh .
Ngi donkam ia ki kulai bad ki suloi .
" " " Kan sa pynkylla dur ia ki kam pynher kali jong ngi ha ka lawei " " u la ong . "
Ia ki jingtyrwa na ka bynta ki 7 tylli ki kolej ba la pyniasoh la phah sha ka UGC ban pyrkhat ban ai khusnam ia ka Kolej kaba don ka jinglah ban leh bha .
U sohjew bad u sohjew bad u sohjew ba la shet .
Ka India ka khang ia ka England ban thep kol
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Rajapur ha ka sngi kaba bud pyrshah ia u Milon .
" " " U kyrtong uba jop u dei u Scott Morrison " " la ong ka whip jong ka seng Liberal ka Nola Marino.
Ka jinglong science ka ktah ia ka jingpyrkhat jong u baroh kawei , ia ka jinglong jong u bad kumjuh ia ka jinglong jong u .
Ka jinglong kapten jong u Kapil Devs ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 .
Hangta ki tyrwa ban shna ia ka kynhun jong ki dish radio kiba la pynphriang ha ki spah mail ki ban kham khlain bor 100 sien ban ia ki tiar kiba pyndonkam mynta .
Ka jingkhein sngi jong ki BJP ka la sdang , u la ong .
La shim ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka mariang bad ki jingthaw ba im khnang ban bishar ia ka jingktah bad jingjop jong ki kam pynthymmai .
La lum shuh shuh ia ki sakhi digital .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Swami Suvirananda u general secretary ka mission u la ong ba ka seng kan nym kren eiei halor ka jingkren jong ki myntri rangbah halor ka CAA .
U la ong ba ngi donkam ia u dawai ban iada ban long uba rem dor bad uba lah ban ioh da baroh .
Ki arngut ki auditor u Ravi Bhatia bad u Pawan Kumar Aggarwal kiba la thung da ka Kashari ban leh ia ka Forensic Audit jong ka Amrapali Group , ki la ong ba kim pat ioh ia ki kot ki sla baroh .
Ka jinghiar jong ka karkhana shna kali ka la pynsted ia ka jingduhnong jong ki briew kaba la dep ban hiar da ki jingkulmar jong ka snem 1967 kiba la pynlong ia ki briew kiba lieh ban phet sha ki jaka ba marjan.
Ka jingsarong jong ka thain ka pynlong ia ki katto katne ban khot ia kine ki jingsiat ba nyngkong eh jong ka thma bah ba ar .
Baroh ki jingialehkai kin long 17 tylli ha kylleng ki 8 tylli ki madan jong ki kynhun bapher bapher ha ki ar taiew ba nyngkong .
Katba nang slem ka jingsiew jong phi ka la palat ia ka por , katta ka jingkhein jingdiah jong phi kan nang hiar .
Ka jingiashim bynta jong ki nongrep ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ha kaba thmu ia ki prokram , pyntreikam ia ki , iasam ia ki jingmyntoi bad ha kaba bishar bniah ia kum kine ki prokram .
Ka jingpynkylla ia ka napkin na ka bynta man la ka por .
Ngi tip ruh ba ngin ym don hangne ​​khlem ka jingkyrshan bad jinglong ba iaineh jong ki nongkyrshan ba tbit tam ha ka telebishon .
Ha u snem 2018 ka tnad khaii pateng ka la pynkhreh ia ka polisi khaii pateng digital jong ka ri .
Ka Cricket South Africa ka la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad ialehkai ban sdang biang ia ka jingialehkai
Ki briew jong ka ri ki sngew ba la pyndem ia ki da ka sorkar BJP .
Ka long ka briew kaba rieh bad kam ju iakynduh paralok kloi badno badno ruh .
Ki pulit jong ka Bangur Nagar ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 354 jong ka IPC bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka IT act ong ka khubor jong ka Mumbai Mirror .
“ Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u CM ka Goa ", la ong u nongialam ka Congress u Chandrakant Kavlekar ha ka tnad pathai khubor ANI .
Hato don ki kompeni China hapoh ka ri India ?
Kane ka komiti ka la don ia u Surya Prakash Chaturvedi kum u nongpyniaid .
Ka kopi jong ka kot jong u ka long kaba la thoh ha ka snem 1785 .
U nongpdiang sngewbha ba la pyntreikam u la sngewsih ia ka jingduna ka jingtreikam jong ki clerk .
Hadien saw snem ka jingwad ia u nongthied uba biang na ka bynta ka umphniang sngi ba la pynkhuid jong ka kaba kyrteng ka Sweekar , khatduh khatwai u Marico u la shem ia u nongthied uba iadei ha Cargill India .
Ka jingduna jong ka nerve jong ka khmat .
U Rodrguez u la kyntait ba namar ka jingkyrkieh jong ka mukotduma ym shym la don por ban ioh ia ka jingmynjur jongno jongno ruh .
Mynta ki nongshna denim ki don ia ki kot order jong ki kiba dap na ka bynta ki lai ne saw bnai ban wan .
U Sharma u la ong ba ki khynnah ki don ka jinglong ban thaw thymmai .
U la ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ki por ba la dep .
Ia kane ka jingjia la khot ka jinglong ba thymmai .
Ka pisa kaba T.2 lak , ki jingdeng ksiar bad ki mar ki mata jong ka iing ki la shah pynjot lut ha katei ka ding kaba la pur na kawei ka kper masi .
U don ka iing kaba heh bha kaba la pynbiang da baroh ki tiar kiba thymmai bad kiba itynnad .
Hato phi bud nuksa ia U Jisu da kaba pyni ia ka jingieit ia ki para Khristan jong phi ?
U Balaam u la pyrshang ban tim ia ki Israel hynrei u la rem namar ba ka jaitbynriew ka don hapoh ka jingiada U Jehobah .
La jan baroh ki nongshong shnong , kumba 400 hajar ngut ki briew ki la phet krad na kine ki jaka .
Shisien ba u sohjew bad u sohjew ki la jem , theh ia ki jhur .
Ki jingialang jong ki jingialang ki la ktah ia shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka Jingroi jong ka Palestine .
Kane ka la pynroi ia ka jingshah jied jong ka .
Ka rukom kaba phi lah ban pyrkhat ia kata ka long , bha , lada phi solve na ka bynta .
Lada ka plate ka don , te kam long kaba eh than ban thoh namar ka long 0 sha Delta rho u U dy .
Ngi dei ban batai ia ka rukom .
Ka jingpyndam ia ka kyndon 309 kam dei ka jingkhot ne jingpynshlur ban pyrshang ban pyniap ialade .
Ym shym la don ba shah kem haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Congress bad ka NCP ki kyrmen ba kin nang khlain ha ki sngi ban wan .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki shah pynsngewthuh ban pynneh pynsah bad iada ia ki pateng bad ki mawkyrteng jong ka ri , kynthup ia ki jaka jngohkai pyrthei , na ka bynta ki pateng ban wan .
Shi taiew shwa ka elekshon , u Noman u la jah rngai .
Nalor kata ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii . . .
Ka jingmih jong ki soh bad ki soh umphniang la khmih lynti ba kan long ha ka 23 . 15 bad 33 . 42 million ton ha kawei ka por .
Ia ki jingujor ba la ioh la pynpoi lyngba ka system software sha kine ki kompeni ban pynbeit .
Ka ri ka long ka jaka ba bun ki kolshor , ki ktien , ki rukom im .
Ka kriket ka la ai ia nga ia baroh .
Kumta ka long kaba donkam ban iakynduh ia u doktor shwa ban thied dawai .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka long kaba phylla khamtam eh na ka bynta u Martin Schulz .
Ki khynnah ki hap ban ialehkai , ban jop , ban thaw ia ka lawei .
U la ong ruh ba ki briew ki donkam ia ka jingkyrmen ban im .
Uno uno uba pyrshang ban pyndonkam ia ka Akal Takht na ka bynta ka jingmyntoi shimet um dei u Sikh : Capt .
Ia ka sboh bad ka sniehdoh lah ban pyndonkam ha ka kper pyni kaba don marjan bad ka jaka shna iing .
Kane ka dei kaba ka Komiti Sachar ka thmu ban leh .
Ha kiba bun ki ri ka long kaba donkam ban buh ia kum kine ki file haduh katto katne snem lada jia ba ka sorkar ka rai ban bishar bniah ia ki kot kiba la leit noh .
Ka la pynmih ïa kane ka khana kaba phylla katba ka dang khot ïa u Donald Trump u nongleh be-ijot, da kaba ud ba ïa ka Miss Oklahoma la buh khlem akor da ki riew laitluid ki bym tip kaei kaba dei na ka bynta ka America.
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u president ka BJP jong ka District u Vijay Agnihotri bad u MLA barim u Urmil Thakur .
Ia ki skhim ba kongsan jong ka Directorate lah ban phiah ha ki 5 tylli ki khlieh ba kongsan kumba la ai harum : 1 .
Ka IPL kan pyni ia ka pyrthei kumno ka leh ha ka kriket , ong u heh ka KKR .
U nongthoh Peter Lavezzoli u la ong ba ka raga ka long kaba eh ban tem na ka bynta ki nongtem klassik jong ka ri Sepngi namar ka jingheh jong ka .
" Ym don daw ban ujor mukotduma sha ka CBI ." " "
Nga sngewtynnad shisha ia u PM Modi hynrei ngi la ioh ban iakren khyndiat ia ka kam .
Namar ngim kwah ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba jakhlia ha khmat U Nongthaw jong ngi , khamtam eh ban kren ia ki .
Ia kane ka jingmut la ai kyrteng kum ka Jingphohsniew kaba khraw .
Ki jinghikai jong ka jingiaishah , ka jinglong shlur bad ka jinglong janai ki wan lyngba bad ngi iasam ia kine ha ka jingiatreilang kaba kyrpang .
Hynrei kane kam dei ka kam jong ki .
U la ai jingshaniah ia ka kali kum ka nongkit mar , bad ia ki surok bah ha ki jaka sor .
Ka jingshlei um ka la ktah ruh ia 23 , 89 , 401 tylli ki mrad ba ri ha iing bad ki syiar ha kylleng ka jylla , la bynrap shuh shuh .
Kaei ka jingktah kaba ka jingpynkynmaw ba ka por kaba sah ka la duna ha ka jingim jong ngi ?
Hynrei mano ba la kit ia ka pop ? Ki nongiathuhlypa lamler kiba la pynmih ia ki jingpynbna kiba ialam bakla ha ka jaka ban pynrem ia ka pop jong ka Jerusalem .
Hapoh ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ka sorkar la register haduh 12 , 77 , 257 tylli ki mukotduma bad la leh pyrshah ia 12 44 056 tylli ki mukotduma .
Ka dor iew jong ki iing ka long Rs .
Bun ki sngewsih ia ka jingpynsangeh ia katei ka jingialang , namar ba ka dei ka jingialehkai kaba 2 kaba pawnam tam shabar jong ka phutbol ha ka ri .
Ka Punes Serum Institute ka dei ka jaka shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lait noh ka West Bengal bad Andhra Pradesh ki nongleit nongwan ha kylleng ka ri ki la sdang ban poi ha ki kad liengsuiñ ha ki por mynstep .
U SP jong ka Sambalpur u Sanjeev Arora ruh u la leit sha katei ka jaka bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot , bad mynta ha ka liang ka shipai hapdeng ki ar tylli ki bor bah ka la nang kiew la katto katne por .
Hato ka long kaba shongnia shisha , kaba iadei ban pynshong nongrim ia kine ki jinglah bad ki jinglah ha ki bor ba matlah jong ka jingkylla ? Ka Jingngeit ba la pynshong nongrim ha ki sakhi
Ka pynlong katto katne ki jingïalang man la u snem kum ka jingïamareh marathon , ka jingïamareh liengsuiñ , ki jingpyni syntiew , ka tamasa kite jong ka pyrthei bad ki jingpyni liengsuiñ .
Ka jingshna dur na ka bynta ka projek la pyndep bad la mynjur .
Nangta kin sa don katto katne ki jingthoh .
U Karti Chidambaram uba ieid ia ka lawn tennis uba dei u nongkhaii uba la kylla politishian bad u khun jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u kham don ha ka jingeh .
Ka jingpynkhuid ia ka pyrthei ban pynim ia ka pyrthei na kaba kylla long ka jaka bret jaboh ha ka pyrthei kan donkam ban pynduh ia baroh kum kine ki dak jong kine ki jingpang .
Katei ka bill ka la jah noh hadien ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha kaba la dep .
Ka jingleh jong u nongmudui , ka Korpores , ka long ruh kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka Punjab , 1976 .
" Katkum ka Encyclopdia Britannica , u Mukherjee " " u la ker ia ka lynti pdeng hapdeng ka jingleh sting jong ka phlim ba pawnam bad ka jinglong ba shisha jong ka phlim art " " . "
Phi lah ban peit ia ki nongtrei kti ba ki shna lieng da kaba pyndonkam ia ki rukom tynrai bad ki jingri dohkha kiba la leh da ki lieng trawler .
Hynrei ym don shuh ia u sing ha kine ki khlaw .
Ka khusnam physics ka la leit sha u Rainer Weiss , u Barry Barish bad u Kip Thorne na ka bynta ban lap ia ki jingbeh jong ka gravity wave .
Ia kine ki bond lah ban ioh lyngba ka stock exchange ha kaba ki paidbah ki thied ia ki , kumta ki ai ram sha ka sorkar .
Ka histori ka don khyndiat ki por kiba batai .
Kata ka long kawei kaba nga la kdew .
Hynrei watla katta ruh ka jingkyrduh ka la jia namar ba ka la don ka jingbymlah ha ka hok pynkylla jong ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong .
Ka dei ka nongseng ia ka Oxford Odissi Centre kaba don bynta ha ka ban kyntiew bad ai jinghikai ia ka shad Odissi ha ka University of Oxford bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawkhmat ha ka ri Bilat .
U la ong , Kane ka jingialehkai Test bol pink ka long ka jingeh ia ngi .
Ka Alia Bhatt ruh ka la thoh ia ka jingthoh na ka bynta jong ka .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka ri Poland ban pynkylla ia ki nongrep sha ki nongkhaii marbam da kaba bei tyngka ha ki buit shna marbam bad ki mashin rep ha Punjab .
Katba ka thma hapoh ka sorkar ka dang iaid shakhmat .
La ong ba shiteng na ka phlim la dep bad ka jingpynmih ia ka bynta kaba ar kan sa sdang noh shen .
Ki nongialam na ki seng bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Hynrei ki nongshna phlim kiba kwah ban shna phlim ha Karnataka ki la shah pynthut namar ka jingbym don ki jaka shna phlim bad ki nongtrei ba tbit .
La sngewthuh ba ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ki seng taksi kiba iasoh bad ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah kynthup ia ka BJP bad ka Congress , ki ia ryngkat lang ban ai ia ka jingkhot ban sangeh treikam .
U ophisar tohkit u SI Gurbir Singh u la ong ba ki la register cross FIR halor ka jingujor jong baroh arliang mamla .
Ka la ong , Kam dei ka jingiadei .
Ki la dawa ban tohkit ia ka jingshna jingkieng da ka CBI .
Bad ka dang jia ha kiwei pat ki karkhana ruh .
U la ong ba la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng . Kolosai 1:23. Ki Nongsakhi kiba shlur
Ym duna ia ka 38 ngut ki la iap haduh mynta ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka jingbun ki kam ba lait ki dei na ka bynta ka kam Technical Officer kaba don 130 tylli ki kam ba lait .
U la iakynduh ruh bad ki nongioh jingmyntoi ha katei ka sngi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang ioh ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ki seng nongtrei ki khot ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ha ka 8 tarik u Jymmang
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong nga .
Baroh ki dei ban riam ha kajuh ka rukom .
ia u Pharo , u Haman bad u Korah . ki la ong ‘ U nongleh jadu lamler ! '
U nongïalam ka NZ u Kane Williamson u la pynhap noh ïa u nongïalehkai .
Ha u Solomon ka Iyer kaba beh ka la mareh ha ka hukum jong u sha ka ri kaba Ngi la kyrkhu . Ngi don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U jied arngut ki nongmihkhmat uwei pa uwei na Bengaluru , Nashik bad Lucknow .
Kane ka dei kawei na ki phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don ia ka processor Snapdragon 710 .
Hadien ba la dep sumar ia ka kjat jong u , u la donkam ia u diengduh ban iaid .
U nongïalam ba rangbah jong ka AAP bad uba dei u nongïalam jong ka jylla Punjab u Sanjay Singh un kren ha ka jingïalang paidbah ha kane ka nongbah ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ki peit sha ka Ktien U Blei kum ka nongpyniaid jong ki . 2 U Timothi 3:16. 2 Petros 1 : 21 .
Ka Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka por 14 , 597 bad ka la paw ba ka la tlot naduh kaba sdang .
Nga tharai ba ka long kaba khlem akor , u la ong .
U la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong u ban shna ia ka phlim kaba iadei bad ka kolshor suloi jong ka ri America .
Ka Renault ka la pynkylla dur ia ka iew jong ki kali ha India bad ka la ailad ia ki nongialehkai ban ialehkai na ka bynta ka pisa jong ki da ka Kwid .
Bad nangta , teng teng kim don jingtip shaphang ki jingshalan shabar ri .
U la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu pyniap briew .
Hato ngi la iarap ia u briew ban pyrkhat jylliew shaphang ki jingkular jong U Blei ?
U Ram Gopal Varma ruh u la ai ia ka sur jong u ha ki jingrwai .
Ka jingtei ia ka temple kan pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka thain : PM
Kata kan long ka shabi .
Da kaba leh kumne ka jingkhia jong ka supercar ka hiar bha da 110kg .
Ngi hap ban wad ia kata .
Kumta ka long ka lad kaba sngewtynnad bha , haba ki dang pyrkhat kumno ban wanrah ia la ki sap sha ka jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ha kajuh ka por ban pynkhih ia la ka jong ka jingroi .
Hangno phi la nang ia ka ktien phareng ha kata ka por ? , ka long ka jingkylli jong nga .
Ka US bad ka China ki wad ban pynjem ia ki jingeh .
Ka Phase IV : Baroh ki pulit kiba trei kum ki nongtrei ba hakhmat eh ha ki lyngkha .
U pynskhem ba kane ka dei ka jingpyniap briew bad kam dei ka jingjia aksiden kaba shu jia ryngkhat .
Ha man la ki jaka ha ka thain Sepngi bad Pdeng jong ka ri India ia ka jingleh pyrshah jong ki sepoy la bud sa ki jingleh pyrshah paidbah jong ki riew paidbah .
Ki Jingkhih Ki Nongrep Bad Ki Jingialeh Synshar Ha Ri India .
La wanrah ia ki bynta hapoh ka jingpynlang um bad 3 . 42 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Ar tylli ki stall painkhana kiba sniew bad ki painkhana ha kaba la pynkiew ia kawei ka jingtap .
Ka India ka pynphai kylla , pynjot 5 tylli ki post Pak .
U la pynthikna ia ki Ophisar ba ka Komishon kan kyrshan beit ia ki kam ba shisha ba la leh ha ka kam lyngkha .
Ka sorkar ha ka 7 tarik u Nailur ka la pynkiew ia ka khajna ha ka petrol da T.1 . 60 shi litar bad ha ka diesel da 30 tyngka shi litar .
Kano kano na kine ki rukom ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban leh katto katne por , hynrei u Paul um shym la thoh , Pynkhih ia ka jingsngew pop bad ki kam babha .
Ia kane la pynshisha na ka rekod jong ka sor ruh .
Hadien ki la lah ban phet krad .
Ka India ka la ioh tang saw tylli ki takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jinglong jong uwei pat kam shym la tip .
" " " Nga khot ia kane ka cap kaba heh ."
Kumno ka jingbatai jong ka Baibl shaphang u briew uba kynja doh ka iapher na u briew uba kynja mynsiem ?
