" " " U la sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la leh da ki shipai jong ka Eastern Command na ka bynta ka jingtrei ba la buh ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingshong shngain ha ka thain," " " " la ong ka kyrwoh. " " "
Ka sorkar kaba la bret noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng bad ki nongialam jong ka seng , ka la pan ban wanphai biang sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingkhein ia u slap uba jur ha Chennai ha ka sngi kut taiew
U Dr . P . U Dayananda Pai u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kum ka nuksa Kine ki dei ki Philosophy ba thymmai ba la thoh da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Jyothi .
Ka sorkar Maharashtra ka pynbna ia ka Pune , Thane bad Pimpri Chinchwad kum ki containment zone .
Nga kwah ban tyrwa san tylli ki lad ha kaba ka longïing pyrthei ka lah ban ïatreilang ha ki san snem ban wan .
Kine ki khynnah skul bunsien ki leit sha ki klas jong ki da ki smartphone .
" Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki don ki briew kiba hok hangta shabar . " " "
Ki nongshong shnong kim ioh ia ka um kaba biang .
La donkam ia ka casus belli kaba thymmai .
Hato ka kit ia ka warranty ?
Ki dawai pynkhuid kti da ki nongleit nongwan kin ym shah palat ia ka 30 ml ka jingbun .
La seng da ka Punjabi Cultural Heritage Board ïa kane ka khusnam Punjabi Icon la ai sha ka Kaur , Manish Paul , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Neha Kakkar , ka Urvashi Rautela bad kiwei kiwei .
Ki iew ki hat ki khmih lynti ba kan kiew khyndiat ka excise duty , u la ong .
Pynlong ia ka jingiakhih u Hardik Patel , shah kem .
La buh ia ki nongpeitkai ha ki jaka eksamin .
Kiba shah kem ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Ka dor jong ka Bajaj Avenger Street 160 ka la kiew kumba 1000 eiei ha ka sien kaba ar hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 .
U Lat , u rangbah shipai barim , uba la pule ha ka jinglong hok bad ka akor , u la pyntip khlem da pyntip 10 , u Janpath bad u Jogi la ai ia ka ktien kaba eh ban pdiang ia ka jingbthah .
U Justice Manoj Kumar Ohri u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla ka NCT bad u Gupta ban pan ia ka jingieng jong ki halor ka jingkyrpad jong u Kejriwal hapoh ka 20 tarik Naiwieng kaba dei ka tarik bishar kaba bud .
Nangta ha Nanda Prayag kaba jrong 2805 metre , ka Alakananda ka iasoh lang bad ka wah Nandakini .
Ki jingpynkylla ba rit ha ka polisi katkum ki jingdonkam jong ka khlam la pynshong nongrim ha ka jingïakren bad jingïatreilang kaba bteng hapdeng ka Pdeng , ki Jylla bad ki Sorkar Kmie .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka .
Ki don haduh 80 ngut kiba wan sha kane ka test .
2 , 53 , 595 ngut mynta ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla .
Kaei kata ka kot baroh ?
Ia ka Dosa la pynkhreh na ka jingkhluit jong u khaw bad ka dal .
Ka Proberb 11 : 2 ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
U la wad ruh ïa ka thup ba bniah jong ki kam ryngkat bad ka pisa kaba lah ban aiti sha ki Zila Parishad bad ki block samitis .
Kumno ngan long uba la shah sngewbha ?
Te kumno ngin poi shata ?
Wat hadien ba u la shongthait na ka jingïakhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei , u Dravid u la leh ïa ka kam kaba phylla bha ha ka Indian Premier league kum u nonghikai ïa ka Rajasthan Royals .
U Dada um shym la shah khang tang ha ki kam shna dur bad thoh kot . ka jingktah jong ka ka la poi sha ka sur bad ka jingrwai .
Ha ka por ba la ker kut ia ka Leningrad , u Kantorovich u la long u professor jong ka VITU jong ka Navy bad uba peit ia ka jingshngain ha ka Lynti jong ka jingim .
" " " Ngam lah ban kren eiei halor ka rai umpiring . "
Bad wat ka jaka jong u thana !
Ka jingialeh ha surok ka la bteng haduh ka sngi kaba bud bad ym shym la ai jaka , wat ia ki kynthei bad ki khynnah .
