Ha ka skul heh jong nga , ka long kum ka jingpang khlam .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka iingmane ki don ki sla jingkynmaw bad ki nar .
Ia kane ka rai la pynbna da ka ben jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar L . U Nageswara Rao bad u Sanjiv Khanna
Ki bym don akor ki la kamai shibun ha ka por thma , ki baduk ki la nang duk .
Baroh ki briew kiba don ha ka lieng ki la shngain .
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
HYNREI , da ki million ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ka jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak .
Um kwah ia ka jingkhlad noh , u kwah ia ka jingiatylli ha kaba ka Bangladesh kan ioh ia ka hok jong ka .
Kum ka nuksa mynta ka sngi kumba ngi la pyndonkam da ka Neem coated urea .
U ADG Kumar ryngkat u SSP u Dinesh Kumar Prabhu bad u IG Mohit Agarwal ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban peit ia ki jingtohkit .
Ive la shna ia kane ka phlim na ka bynta jong ki .
Kum u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la ong ba yn bam ia ka doh masi ha kane ka jylla .
U Bah Chavan u la ong ba ki jingialang bapher bapher jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah bad u Devendra Fadnavis ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew .
Napdeng jong ki la don ki para klas jong u u Nikhil Ranjan Sen bad u Surendra Kumar Roy ban jer tang katto katne .
Katba ka BJP ka don 107 ngut ki MLA .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynsangeh namar ka jingktah jong ka jingshlei um .
Ynda kam shym la jubab , la plie ia ka jingkhang .
Ka lyer , ka um bad ka khyndew jong ka pyrthei ki shah pynjaboh ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh . Ka jingma jong ka thma nuclear bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ka nang kiew .
Ka website ba thikna jong ka kot khubor la shah ban kut por bad ban jah noh da ki trai kot khubor bad ka website ba mynta kam don jingiadei bad ka kot khubor Chandamama .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai wrestling bad ki jingiakop lieng bad la sakhi da baroh ki shnong .
Ka kot ka bteng : Lada u kwah ban shong ban sah hapdeng jong phi bad u don ka kam shna jingshna , to ai ba un trei na ka bynta u kpu jong u .
Ka jingsuk jong ka ban thep hynriew kol ka la pynkynmaw ïa uwei pat u nongïalehkai kriket jong ka Chandigarh , u Kapil Dev , ha ka jingleh burom jong u .
Nga ngeit skhem ba uwei pa uwei na phi un rah shakhmat ia kane ka kyrdan jong ka jingtbit jong ki Tnad .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satnam Singh uba la tip kyrteng kum u Pannu Singh uba dei u khun jong u Joginder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Gurnam Nagar bad u Daljit Singh uba dei na ka shnong Shaheed Udham Singh Nagar .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lai ngut ym pat lah ban ioh .
Ha kaba iadei bad ki jingpynkylla thymmai jong ngi ia ka jingai wai , la aiti ia ka Bill kaba thymmai sha U Syiem katto katne por mynshuwa .
Pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Suzuki Ignis Sport ha ka jingpyni ia ki kali ha Indonesia ha u snem 2018
Ka board kan don ia u chairman bad hynriew ngut ki dkhot .
Shisien ba ki la poi hangta baroh lai ngut ki la shim ia ki sopti jong ki na ka jaka ieng , ki la shim ia ki dieng jong ki na u nongbat , ki la dem khrup khlem kren eiei bad ki la mih noh na ka jaka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Damodar Naik .
Ka jingma jingtei skul ia ki khynnah skul ha Panihar
Ka jingshna ia ka Check dam sha shilliang ka wah Amaravathi ha ka shnong Rajapuram ha Amaravathi sub basin ha Aravakurichi Taluk jong ka Elaka Karur
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ktem shipai US ha Hawaii ha Pearl Harbor .
Ka ngeit ba ka la don shisha ia ka jingpang eklampsia ha ka por ba ka pun khun kaba khatduh .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Sureetha Kareem na ka bynta ka Gorakhpur bad ia u Manish Mishra na ka bynta ka shuki jong ka Phulpur Lok Sabha .
Ha kane ka sngi u MLA ka Khanna u Gurkirat Singh u la long u kongsan bad u MLA ka Payal u Lakhvir Singh Lakha u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ka kynnoh ba ki " " jinglaitluid jong ki nongshong shnong ki nang shah pynduh " " , ki tnad synshar paidbah ki nang " " tlot " " . "
Da kum kane ka jingkyrshan , ngi la pynkhreh ban leit sha ki kut jong ka pyrthei . Ka la long ka jingpynkut kaba pynkhih mynsiem ia ka sngi pynkut skul kaba kmen na ka bynta ka klas kaba 104 jong ka Gilead .
Lada lah ban weld ia ka , nga lah ban weld ia ka .
U ophisar u la ong ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh kim shym la pdiang ban tuh ia ka citation ha ka por ba ki shah tohkit haduh mynta , hynrei ki pulit ki dang khein ia ka mukotduma kum kaba dang plie .
Ka Team India ka long kum ka longiing .
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pynpaw ia ki kyntien . Da kaba nion ia ka kyntien kan pynmih ia ka note kaba don kata ka kyrteng .
Ka Ivanka , 35 snem ka rta ka la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingburom jong ka ia u Swaraj uba ka la batai kum u myntri bar ri uba donburom.
IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingïalehkai kaba jop tam ha ka histori jong ka IPL
Ka jingstet , ka jingkhlain bad ka jingstad kaba pura !
Wat nym khuslai shaphang ki jingmih .
" La hukum ia ki bangeit ban " " pynwan dur ia U Blei " " . "
Bad pynban da kine ki jingdon jingem kiba duna u la lah ban pynskhem ia lade kum u myllung uba don ka nam kaba khraw bad u nongthoh uba bha ha ka por kaba lyngkot .
Hooid ka jingjynjar jong U Trai jong phi kan sa jia thikna .
Ka World T20 2007 , ICC World Cup 2011 bad ka ICC Champions Trophy 2014 .
La khang ia ka haduh 55 sngi
La eksamin ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka jingbishar ha ka mukotduma jong u kam pat sdang namar ba ka don ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka rta ba shisha jong u .
Ka kaiphod ba nyngkong ba la pynmih ha ka 21 tarik u Lber ka pyni ba ka sorkar barim ka don kumba 100 ngut ki nongtrei thok ha ki kot jong ka , uwei pa uwei u ioh haduh 3, 500 Euro shibnai .
Ha Prayagraj , kawei pat ka kynhun kaba don kumba 30 ngut ki nongkylla shynrang ne kynthei ki dang ai jingbam bad bilor um sha ki nongleit jingleit bad kumjuh ruh sha ki bym don ïing don sem .
Nyngkong eh , ka long kaba bang shisha .
Hynrei ka samla jong u Sushant Singh Rajput ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong u u Showik , u nongpyniaid ia ka iing jong u Rajput u Samuel Miranda bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la thep droks na ka bynta u ak phlim Drive .
U la dei uba iadei bad uwei u dkhot jong ki bor pahara .
Katkum ki thymmei khubor la ong ba ka Additional Director General of Police ka Sutapa Sanyal bad ka kynhun jong ka kin sa tohkit ia kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka tempi ka don ka tnum bad ka tduh jong ka jaka peitkai.
Ia ka tarik kaba thikna yn sa pynbna hadien .
Bun na ki ki leit sha ki jingleit jingwan .
Kane kan pynduna ia ka jingma jong ka jingpynthut ne jingpynsangeh .
Mano ba kham bha : U Ronaldo ne u Messi ?
Ia kata ka jingrwai ruh la ring hadien kane .
Ka jingsumar ia ka mariang bad ia ka jinglong shimet kaba la shim da ki briew shimet ka don ka bynta kaba khraw .
Phi kwah ban iohsngew ?
Arngut pat , phi lah ban dih hi dalade ia ka kyiad .
U myntri barim u Bikram Singh Majithia ruh u pynleit jingmut bha ha ka Bathinda .
Katba ka Deepika kan ak ia ka kyrteng jong ka Rani Padmini , ka Shahid pat ka dei ban ak ia ka kam jong u tnga jong ka , u syiem Rana Rawal Ratan Singh .
U nongshna theatre , u la pawnam bha na ka bynta ka jingtrei jong u na ka bynta u Alexander Pantages .
Ka histori jong ka ri India kaba mynta ka don ka jingiadei kaba jan bha bad katto katne ngut ki briew , u Pandit Jawaharlal Nehru u dei uwei na ki , ong u Mukherjee katkum ka khubor The Indian Express .
Ka jingpynskhem ia ka ri jong ka jingsynshar khadar jong ka America ka la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingpynroi jong ka shabar ri .
Bad ki dei ki kompeni shna tiar , kumta ki pynmih ia ki tiar kiba phylla kiba tbit bha bad kiba rem dor bha .
U la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u na Karachi bad Hyderabad , bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Bombay .
Ka Maruti ka dang bteng ban synshar ia ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan . 7 tylli ki model ha ka thup ba hakhmat eh
Nga tip tang ba nga don ia ka jingshisha jong nga ban iathuh .
Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman ka la ong ba la pynbor ia ki shipai suin jong ka ri India ban trei ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut kynthup ia ki samla pule .
Nga la kyntait ia la u khun
Hadien kata tang lai tylli ki over ki la lah ban long .
Shwa ba un ialehkai ha ka kam , u Neer u la trei ha ka kam shna ïing .
82 percent na baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka por lyiur : JNU .
U Professor Gary Schwartz na ka skulbah Yale u kam ba ka jingbitar ka pynmih ia ki jingktah ha ka dohnud kiba kham jur bad kiba neh slem ban ia kiwei pat ki jingsngew , wat ka jingtieng ruh . U Dr .
Ka la thaw ia ka salon jong ka jingshai .
U nongpeit pulit ba kyrpang u Kulwinder Singh u la long kum u kongsan .
U la bthah ia ki tnad pyntreikam ban pynsted ia ka jingtrei khnang ba yn pyndep ha ka por ba la buh .
Ka dei jong baroh kiba khmih lynti ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki MLA ka Congress kim sngewtynnad ia ka jinglong nongialam namar ba ka sorkar jylla kam shym la kyrshan ia ki .
Mynta leit shong hajan u Maxi .
U la shah pynshitom ha ki jingeh .
U Devendra Fadnavis u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai hadien ba u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u kum u CM sha u Lat ka jylla Maharashtra .
Ka Smt Badal ka la pyntip ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka World Food India 2019 ka la sdang lypa .
Ka Congress ka i kumba ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Balei ka jingjop ka long kaba kongsan ia ka Congress ?
Ngim don daw than ban khuslai . ha ka ri jong ngi ka jaka ba la tap da ki mawshun ka long kaba rit bad ka jngai na duriaw .
" " " Ha ka sngi long Jylla jong ki , nga ai khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Manipur . " " "
Ha ka jingpynbna pathai khubor kaba la pynmih ha ka por janmiet , u Lat u la ong ba u la shim ia ka rai katkum ki tiar kiba u la ioh na ki tyllong khubor bapher bapher .
" " " Kumta la rai ban pynkynriah noh ia ka jingiakop mareh sha u snem 2021 " .
Khamtam eh ka BJP ka la pynthymmai ia ka jingpyrshang jong ka ban pynhap ia ka sorkar Congress .
Ka Serbia ka la iashim bynta nyngkong eh ha ki jingialehkai Olympic ha u snem 1912 kum ka Hima jong ka Serbia .
Utei u nongialehkai shakhmat jong ka Brazil u la thep ia ka bol hynrei ka bol jong u ka la iaid lait ia u post hadien ba u la shah pynphai kylla .
U dang nang ban thaw ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad kiwei pat .
U la wan phai biang sha New Delhi hadien .
Ka Leicester City jong u Brendan Rodgers ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 53 point katba ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 48 point .
Ka sla jong ka pie kaba don hajan ka jingdih la shim na ka pie baroh kawei ha ka stove .
Nalor kata , mynta ngi la wanrah ia kiba bun ki jingtyrwa FDI hapoh ka lynti kaba treikam hi .
Ka jingkhang ban shim ram ne ai ram ha ka pisa bar ri .
Kumta , kata ka dei ka jingmut hangne ​​.
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kane ka jingdawa ka long kaba ym lah ban lait .
Ka Maria Sharapova ka la ïakhaid ha ka wat ba nyngkong jong ka US Open 2020.
U Shri Naidu u la kyrpad ia ka DDA ban thung ia u nongai jingmut uba pawnam ha ka pyrthei ban pynkhreh ia ki kaiphod ba lah ban leh .
U khniang jingpang coronavirus bad u khniang jingpang flu ki dei na ki longïing bapher bapher .
Ka jingbym don ka jingpynkylla .
Kane ka jingïohi jong u McCarthy ka la wan ha ka por ba u High Commissioner ka Australia u Patrick Suckling u la ïakynduh ïa u Modi ha ka taiew ba la dep bad khot sngewbha ïa u ban leit sha Australia .
" " " Kano kano ka jingkylla bym thikna ha ki jinglong ba kynja met , ki jinglong ba kynja met bad ki jinglong ba im jong ka mariang la khot ka jingjaboh . " " "
Ha ka mukotduma jong u Justice Ramaswamy , ka jingtyrwa ban wanrah ia ka jingkren sha u President ban weng noh ia u kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba donkam ha Lok Sabha .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu bad West Bengal ki dei ki jaka ba don katto katne ki kad liengsuiñ kiba bun briew bha ha kaba ïadei bad ka jingwan ki nongleit nongwan .
Dei ban khang ia ki jaka bam kiba die ia ki jingbam China .
Ka por ka la dei ban pyrkhat biang shano ngi bakla .
Bad kaba khatduh eh , ki briew China ki don ka por , ka spah bad ka jingstad ban thaw ia ka jingim kaba bha tam kaba ki la kwah naduh mynshuwa .
Kane ka jingialang ka thmu ban pynmih ia ka jingdawa ban pyllait noh ia u nongseng jong ka seng Dalit Bhim Army u Chandrashekhar Azad bad ban pynksan ia ki mat kum ka hok pule puthi , ka ioh kam ioh jam , ka kamai kajih bad ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
U la ong , Buh noh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieit kaba ki nongleit jingleit ki iathuh . To shakri ia U Blei da ka bor baroh .
Ngi donkam ban pynlong ia ka bor ding kaba khuid , kaba jyrngam , kaba paka bad kaba rem dor ban poi sha ki briew jong ngi .
Ka jinglong jong ki kan long kumba ka sniew hynrei na ka bynta kawei ka jingshisha : Ki long ki para !
Ka la ïakynduh ïa u aktor Shahrukh Khan ha ka jaka shna ïa ka phlim Kabhi Haan Kabhi Naa bad naduh katei ka por kitei ki arngut ki la ïalong paralok bha bad ki la sdang ban ïatrei lang .
Kata ka dkhot ka pynshlur ia ngi ban pynkhuid ia lade na ka jingjakhlia baroh jong ka doh . Nga la rai ba ngan sangeh noh ban dih duma bad sangeh noh ban dih kyiad .
Ka rong lieh ha ka lama jong ka Pakistan ka thew ia ki jaitbynriew rit paid .
" Ha ka snem 1911 la thung ia u Keynes kum u nongthoh jong ka " " Ka kot khubor shaphang ka ioh ka kot " " . "
Ki khlem pyrshah ia ki wat lada ki leh ha la ka jong ka ri ha India .
U Sh Naqvi u la ong ba ka jingai jinghikai kaba bha ia ki jaitbynriew rit paid kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ym don uwei ruh na ngi uba don jingbakla .
Palat 64 million ngut ki nong America ki la dep thep vote ha kane ka elekshon .
Katba ka kynthei ka nang tip shaphang ka jingkha khun jong ka , katta kan nang kham bha .
Katba ha China pat ki don 304 ngut ki briew kiba la iap .
Hadien yn sa pynmih ia ka jingpynbna kaba khatduh hadien ba la bishar bniah ia ki jubab na ki paidbah .
Jammu , Naitung 12 : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka elaka Shopian ha ka step Sngi U Blei .
" Man la ka por ba ka BJP ka wan ha ka bor , ki kam lehnoh ki nang kiew " " u la ong .
Pyniap ia 53 ngut ha ka mosque Pakistan
Hynrei ka kyrtong kaba khatduh ka dei ka Ms . Ka Fatima Jinnah , bad u Azam Khan ki la pynlong ia ka jingialap ha East Pakistan ban kyrshan ia ka Fatima Jinnah bad ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka COP .
Ha kine ki ar sngi , lai tylli ki transformer ki la thut namar kane ka jingpynpoi bording ka la thut .
Kan don ka jingpyrkhat kaba jur bha ban pyniasoh ia ki jaka sumar khynnah bad ka rukom pynkha khun ha u snem 2018 .
Ka jingangnud ban tei ia la ka jong ka iing ka la long kaba eh ia ka longiing kaba thikna ban pynurlong namar ka pisa rong saw bad ka jingkiew dor .
" Ki don bun kum u Raj Kapoor , u Shammi Kapoor kiba la noh synniang shibun na ka bynta ka ri " " "
la pynduna sha ka 5 percent . 4 Hapoh ka jingpyniaid jong ki Europe ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai bad .
Ki riewstad ba im ki la buh jingthoh ia 237 jait ki sim , 64 jait ki mrad ba bam dohkha , 46 jait ki mrad ba her bad 20 jait ki blang ha kane ka jaka jngohkai pyrthei .
U David Warner u ai ia ka jingpynbna
U Director General Military Operations Lt Gen Ranbir Singh , u la ong ha Delhi ba ki shipai ki la lap ia ki katto katne ki tiar kiba don ki dak jong ka Pakistan na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka Naomi Osaka ka la weng noh ialade na ka jingialehkai phainal jong ka WTA namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Hynrei um shym la ioh biang ia ka pisa .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop arsien ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Hynrei ki bynta jong ka jingtei ki dang don ha ka jingpynbha .
Hangne ​​ngi la don , hadien shi taiew .
U Shekhawat u la ong ruh ba la shna ia ki dam ym tang ban pynmih bor ding hynrei ban pyndonkam ha ka aiom slap .
Ki ruh ki long ki mynsiem , bad kajuh ka mynsiem ne ka bor jingim ka pynkhlaiñ ïa ki .
Ki pulit ka Maharashtra ki la register ruh ia ki mukotduma pyrshah ia u Naik halor ka jingkynnoh ba u donkti ha kaba pynlong ia ki samla ban leh riewkhlaw bad pynngop ia ki ban leh ia ki kam lehnoh , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jubab jong ka seng ia ka jingeh jong ka jingsynshar khadar ka long ban pyrshang ban ai ia ka rukom synshar ia ka dur kaba kham iadei bad ka mariang .
Ka jinghikai jong ka jinglong shipor ka long ruh ka jingpynrung kaba hadien ha ka jingpyrkhat Theravada .
Palat shiteng na ki tiar ialeh jong ka America la shalan sha ki ri Asia Pdeng bad ki ri Gulf .
Ka Flydubai ka sngewsih ban pynthikna ba ka liengsuiñ FZ981 ka la hap ha ka por ba ka hiar bad la pynthikna ba la ïap briew namar kane ka jingjia ba sngewsih , ong ka kyrwoh jong ka kompeni liengsuiñ .
Kumta ki briew kim kwah ba ka BJP kan wan biang ha ka bor ha ka Jylla .
To long kiba husiar bha lada don mano mano ba pynshoi ia phi ban shim ia ka kyrdan kaba palat .
Wat la katta ruh ki samla ki donkam ban iohi ia ka jingthmu ba ieit kaba don ha lyndet jong ka jingpynbeit .
Ka jingpyniap briew jong u Morgan ka la iehnoh ia ki nong Afghanistan ha ki jingeh
U Dinesh Chandimal u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bol nyngkong .
ka jingpynphriang kaba jylliew ha ka jaka jong ngi .
Ka China bad ka Indonesia tang ki ri kiba heh kiba kiew stet ka ioh ka kot ban ia ka India .
Phi nym klet ia ka phlim da kaba suk .
U la ïathuh ruh ba la dep plie ïa ka website kaba kyrpang , ha kaba lah ban thep ïa ki aplikeshon na ka bynta ban pynrung kyrteng ïa ka India Handloom Brand .
Ki don ki tdong kiba jrong kiba san haduh ban da jrong kat ka met jong ki .
Cast : Sonam Kapoor , Fawad Khan , Ratna Pathak Shah .
La thaw ia ka hapoh ka rukom synshar jong ka panchayati raj .
U lah ban ong ei ei .
Da ki jingshakri ba pura , ka Bhore Committee ka mut ka jingai ia ki jingshakri ba iadei , ba iada , ba pynkoit bad ba kyntiew ia ka koit ka khiah sha uwei pa uwei u briew uba sah ha ka jaka ba la buh kyrpang . 1946
U Dhanush , u Sara Ali Khan bad u Akshay Kumar ban leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Atrangi Re .
Ka laisen ban ai kyiad ka kiew 15 percent bad na ka bynta ki kyiad bar ri 20 percent .
Ka lah ban don wat ka Rome .
Kane ka long ka jingtynjuh kaba khraw ia u khun bynriew .
Pynrung ia ka OTP kaba dei ban khang ia ka jingdon jong phi ha ka Internet .
Ki don ki channel kum ka BBC , ka AL Jazeera bad ka CNN .
Hapdeng ki don shibun ki por kiba sngewtynnad .
la iohi halor ka shyntur , kum u shyntur u bym pat san pura .
U Vice President u la kyrpad ia ki skulbah ba kin don ka jingkitkhlieh kaba khia ban thaw ia ki jingpule kiba thymmai bad ban pynbha ia ki rukom hikai ban pynlong ia ki samla pule kiba la pynkhreh ban shim ia kine ki jingeh .
Bun ki jylla ki la pynjari ia ka jingkhang dam wat shwa ban pynbna nyngkong eh ia ka jingkhang dam ia ka ri baroh kawei da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Ki hynmen kiba kham heh jong u , u Leonard bad u Norman ki la pule ain bad u la don ka para kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Edna kaba kham heh na ki baroh .
Ka jingdon jingem kaba kordor tam kaba u Khristan u don ka long ka jingiadei shimet jong u bad U Blei .
Uwei pat u sohjew u dei u Nelumbo lutea bad u dei uba mih na America Shatei bad Caribbean .
Ngim lah ban sngewthuh balei ba kane ka sorkar TRS kam lah ban iohi ia ki kam jong ka AIMIM .
Hynrei ka Priyanka Gandhi ka la kren shai ba kan pynkhreh ia ka seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha u snem 2022 .
Ha ka snem 1948 u Maharaja jong ka Gwalior u la iateh kular bad ki nongsynshar jong ki hima ba marjan ban thaw ia ka jylla kaba thymmai kaba la tip kum ka Madhya Bharat .
Ia ka jingpynlut ban siew ia ka bai lutksan la iasam lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Baroh ki jingtyrwa jong ngi ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka liang ka Russia .
Lait na kane , u Gurdas Maan ruh u lah ban iadon bynta lang ha kane ka komiti .
U khlur ba kynja mariang u Nani u dei u nongpynmih ia kane ka phlim bad kane ka dei ka phlim kaba ar jong u .
Ka High Court ka pynskhem ia ka hukum ha ka jingbishar
Ym don uwei ruh u dkhot shipai uba lah ban shongkurim ia u Tutsi .
U Rajkumar Rao un pyni ia ka jingieid jong ka Aishwarya ha katei ka phlim .
Mano ba phi pyrkhat ba phi ia kren ?
Da ka jingburom , ko professor , ngi la pyrshang ia kata da ki spah sien .
Arent ki dei kiba jubab ia ki briew .
Katno ki tiar smart ki long kiba shngain ?
Ki ram jong ki nongrep kiba dang sah ruh yn sa weng noh shen .
Kumba 14 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta .
Nga la sdang ban pyrshang ia ki jingbam thymmai saw ne san sngi shwa ka Eid .
Ka jingtrei ha ki projek kiba shongdor T.7 hajar klur la pyndep hapoh ka jingïakhih Namami Gange .
" Balei phi iehnoh ia lade marwei ? " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki la sdang na Oman , Abu Dhabi bad Dubai ha ka 3 tarik Nailur .
Ki lyngdoh kin leit jngoh ia ki longiing ha ki por kum ka jingkha khun , ka jingai kyrteng , ka jingai bam nyngkong ia u khynnah , ka jingshongkurim , bad ka jingkha khun .
Ki ri bapher bapher ha ka pyrthei ruh ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ka ri India .
Ha ka por jong ka jingiathuhkhana jong ka Saga jong ka Jingdum Bakhraw , ka Pyrthei jong ki Nongleh Jadu ka la don ka bynta kaba khraw .
Hynrei ki la pynrem ia nga .
Kum ka nuksa , naduh ki snem 1960 s , ka ri Bilat ka la mad ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki khynnah skul kiba ioh jinghikai palat ia ka pud ba dei ban ioh .
Hooid ka la leit ban dih ia ka umsoh bar baroh .
Ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Nga sngew ia ka jinglong kaba khraw .
La phah da uwei u briew uba marwei na ka District .
U nongialehkai cricket barim ka India u VVS Laxman u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la kdew ia ka Kolkata Test ba pawnam kum ka jingkynthoh ban ai mynsiem ia ki samla pule ha ka por ba u leh ia ka Pariksha pe Charcha .
Bun na ki iing pynmih ki la dep khang .
Namar jong nga bun ki riewshlur ki la shah shitom .
Hapdeng kata katto katne ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingthmu sniew ki dang saphriang .
" Ha u snem 1951 , ryngkat bad " " Ha ka jingsngew " " " " " " Baa Baa Black Sheep " " ka la long ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la lah ban buh digital bad pynsawa ha ka kompiwtor . "
Kumno ngan leit sha la iing ?
artylli ki kali ki iaid ha ka surok sor
U la wan hangne ​​ban iathuh ia phi ba .
Tap Download ia ka kopi jong ki data Facebook jong phi .
Baroh ki exit poll ki la pynpaw ba ka AAP kan mih kum ka nongjop kaba shai , ha kaba ka BJP kan wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ka la wanrah ia ka Mang Tyngka ha ka sien kaba lai lynter .
Ka jingiadei jong ki ar tylli ki sorkar ka la kham bha ban ia kaba ka la long la bun snem .
Ki la bteng ia ka jingialeh jong ki bad u Mr . U McMahon , u Shane McMahon bad ka kynhun mynsiem na ka bynta katto katne taiew .
Ki jingdon jingem jong u Vijay Mallyas kin shah pyniasoh
Pule ruh : U PM Modi u la pyllait paidbah ia ka Fit India Movement namar ba u khot ban kham pynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka jingkilan met
" " " Ka kynhun ki stad saian na ka ISRO ki la lah ban pyndep ia kane ka kam hapoh 3 minit , la ong u PM Modi bad bynrap ba kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ki nong India . " " , "
2 . 1 Ki jinglong ba kongsan jong ka skhim pynkylla patta kaba stet
Ha kaba kut jong ka aiom lyiur bad ha kaba sdang jong ka aiom tlang , ka jingroi kaba kham bun na ka bynta ka aiom ka la sangeh bad ka jingpynkhuid ia u tnat kan pynmih tang khyndiat ne ym don jingroi thymmai .
Lada phi lait , ngi lah ban plan ei ei .
U Gupta u la ong ba dei ban buh ruh ia ki kot wadbniah kiba rim ha ka website .
Uei uta u briew ? Nga la kylli ia u paralok jong nga .
Hynrei kine ki dei ki bynta jong ka jinglong jong nga , kine ki dei ki bynta jong ki jingkitkhlieh jong nga .
U la iehnoh ia ka wait shabar ha ka ben , bad nga la leh ia u kumba u la leh ia u nongleit jingleit .
U dei u blang pyniap kaba ngi la ioh mynta ka sngi .
Ka jingjrong ka long ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka jingialehkai .
Ka China ka la kylla long ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ka dei ka Klara ? Ka Grethe ka dei ka Klara ?
Ngi la pyndonkam ia ki kot jingkylli ba la buhrieh ha ki katto katne ki sobjek ha u snem ba la dep ban ialeh pyrshah ia ka jingma ha ka jingshngain katba ngi dang pyniaid ia ki kot jingkylli ba la buhrieh .
Lano lano ruh haba don ka jingeh jong ka mariang , u iehnoh ia ki jingmut bad ki ‘ ism ’ baroh , bad u pyni ia ka lynti kaba tang kawei ka lynti jong ka thma bad ka jingialeh .
Ia ka Eeco la pynmih nyngkong eh ha ka ri , ha u snem 2010 bad naduh kata ka por la ong ba ka la pynrung kyrteng palat 6 ngut . 5 lak tylli ki unit jong ka jingdie
Ka jingleh kat kum ka jingkwah ne ka jingbthah .
Haduh ka 24 . 10 . 2020 ka jingbun jong ki 353252 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 104790 . 17 lak la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 68419 ngut ki nongrep .
Hynrei ki heh ophisar kim lah ban jubab balei la pynkynriah ia ka mukotduma ha ka jaka ba nyngkong lada ki kwah ban pynneh ia ka jingbteng ha ka jingtohkit .
Ki nong Rom ki shim ba ka jingshah sahnarphna ka long ka jingpynshitom kaba pynjah burom kaba la buh kyrpang na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba kham poh kyrdan . Kumno shaphang ka jaitbynriew Israel hyndai ?
Lai ngut ki nong India ki don napdeng kiba iap .
Ka jingkhmih lynti ba ki bank kin ioh biang ia ka pisa hi namar ka jingkiew ka ioh ka kot ka lah ban long kaba stad .
Hynrei ka jingjynjar ka i kumba ka ju bud ia ki dienjat jong ka jingitynnad bad ka jinglong babha .
Ka pdeng , shathie jong ka ri India ban ioh slap bha . ka north ka lah ban iohi ia ka jingduna : IMD .
U nongmihkhmat jong ka Antananarivo u dei ka kyrdan kaba kongsan bha ha ka saiñ hima sima jong ka Malagasy kaba ju long ka lynti ban ïoh ïa ki jingangnud saiñ hima sima kiba kham halor.
Naduh u snem 825 la rakhe ia ka Onam .
Katba , hangne ​​ka long haduh 100 ha ka jingpynkylla um ka long haduh 100 bad 5 haduh 10 sien ka kham heh ban ia ka jingkhluit jong ka jingpynkhuid um .
Ka Left Front bad ka Congress ruh ki la kynthoh ia ka BJP ba ka dei ka kam thombor ha Tripura .
150 klur na ka pisa jong ka .
Kane kam long kaba lah ban pdiang , u la pynpaw .
Hynrei phi don satia ka jingïada na ka bynta ka jingsumar .
Ka projek ba hakhmat eh jong ka jingkylla science ka long ban ai ia u khun bynriew ia ka jingim bymjukut .
Kin don lai tylli ki batch kiba ngin sa phah sha Brussels .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Bilat Phnom Penh Post ka la iathuh ba ki heh sorkar jong ka Cambodia ki dang iaid stet ban tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
" " " Ym don uwei ruh u Muslim uba la mih na iing mynta ka sngi " .
Kum kane ka jingsniew ka sahkut ha ngi ba phim lah ban mutdur kaei kaba donkam ban pynduh jait ia kine ki jingsniew baroh .
Kiwei pat ki shem ba ka bha ban pyrkhat ha ka por janmiet shwa ban thiah .
Ngi nang ban pyniap , bad ngi nang ban sngewtynnad ia ka . Baroh arngut u Alhaji bad u Jos ki la nang ban pyniap .
15 ngut , Navy ioh khusnam laitluid .
Ka tnad um ka khot ia ki jingialang bishar bniah katkum ka jingdonkam na ka bynta ban buddien ia ka jingtreikam jong ki projek ba la iarap da ka AIBP bad ki skhim ai um ba rit ha ka khyndew .
Ka jingkren jong u Thakur ka long kaba lah ban pynrem .
Ka jingbteng jong ki sngi episode ha u snem 2017 ka long la jan kumjuh haba ianujor bad u snem 2016 , hynrei ka jinglong ka suinbneng ka kham jynjar ha u snem 2017 haba ianujor bad u snem 2016 .
Ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India ki bud ïa ki rukom buh dor ba la pdiang da ka pyrthei .
Ki lai ngut ki iarap iwei ia iwei pat ban pynsan ia lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Nga sngap jar ba kane ka long kaba shisha .
Haduh mynta ïa ki CLUES la test bad pynskhem ne dang pynskhem , ha ki katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei , ha Asia , Africa bad Latin America .
Hynrei to long kiba jied bha ia kano ka jingai jingmut kaba phi pdiang , da kaba pynthikna ba kan long kaba bha tam ia phi bad kaba iadei bad ka Ktien U Blei .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Congress ka shem jingeh ban tuklar ia ka BJP bad ka INlD ha ka por ialap elekshon .
Ha ka juk pdeng , ki kper paro ki long ki jingdon jingem kiba la kwah eh haduh ba ha ki katto katne ki ri la shah tang ki riew donburom ne ki kynhun niam ban don ia ki .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka dang sahkut .
Nga la shah pynshlur ban pynithuh ia lade da kum kine ki nuksa ba shlur jong ka jinglong ba janai , bad nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynlong ha kawei ka iing shimet .
Ka jingmaïan kaba dang sah haduh kane ka jingpule ka dei ki jingtreikam ba thikna jong ki khniang jingpang kiba pynmih ïa ka ACDMPV , la ong ki nongwad bniah .
Ka aktres ka Hazel Keech ka la paw ha ka phlim Bodyguard kaba la ak da u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Kane ka kynhun ka la leit jngoh mynta ka sngi sha ki 9 tylli ki shnong na Aurangabad , Pathan bad Gangapur Tehsil bad la khmih lynti ba kan jurip ia ka jingjulor ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra haduh ka 26 tarik u December .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad lai ngut ki para kawei ka para kaba kham heh bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
U Imam u la shah pynngat ha ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka mukotduma pynkhihwin .
ka jait kaba ar lah ban tehlakam da kaba bam ia ka jingbam kaba biang , pyndonkam da ki dawai pyniap shini bad injek ia ka insulin .
Kine ki mar ki kynthup ïa ka jaka ri jingri , ki jaka ba ju pyndonkam , ki jingkieng , ki jingkieng , ki pung , ki jaka , ki jaka bam , ki painkhana bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 28 ngut .
Kajuh ka jingjia ka la jia ia ka skul sain hima sima .
Ka India ka la wan hakhmat eh ha ka jingïoh takma da kaba khur 10 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 7 tylli ki takma rnong katba kane ka lympung ka la wan sha kaba kut ha IGI Sports Complex hangne ​​.
La seng ia ka ha u snem 1976 hynrei ka la kylla long kawei na ki kompeni ba kordor bha hadien ba la pynmih ia ka iPhone ha ki snem 2000 .
Ha ka khubor , u Modi u la pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha ki nongbud jong u riewkhuid Sufi ha India bad shabar ri ha ka sngi rakhe ia ka Urs kaba 806 snem .
Ki la pynkhreh ban iakren ia kano kano ka kam .
U Vishwanathan bad u Mohan Parasaran kiba mih na ka bynta ki MLA ki la tuklar ïa ka jingshah weng jong ki halor ka nongrim ba ki la pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka hok longbriew manbriew .
Hadien kane la khang khyrdep ia ka hotel bad katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la sahkut ha katei ka ïew .
Ngam dei u nongpynmih ia kawei na kine ki phlim .
Kham mynshwa ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ki liengsuin sha Bengal .
Ka jingthew jong ki jingthung ka pyni ia ki bynta bapher bapher kiba don ki shade bapher bapher .
Kam dei ka Make ha India hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jingshim ha India .
Ki sngewthuh bakla ia ka jingjylliew , jingieit bad jingiadei jong kine ki briew .
' Ka Indian Red Cross Society ka la trei mon sngewbha ia kiba bun ki kam kiba kum kine bad kan dang iai leh kumta .
U la ong ruh ba watla ka Congress ka pyrshah ia ka jingtei ia ka mandir Ram ha Ayodhya hynrei ka Sena ka la rai ban iasnohkti lang bad ka .
Ha kane ka khyllipmat ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don bad ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi kiba la don ha ka liengsuin .
Ia ka jingpynkut ia ka Second Review jong ka CECA la pynbna ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India sha Singapore ha ka 1 tarik u Iaiong , 2018 .
Ka Obon ka ju jia ha ka 15 tarik u Naiwieng ha kylleng ka ri Japan .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u chairperson ka Pakur zila parishad u Babudhan Murmu u la ong ba ki nongthaw ain ka JMM ki dei ban panmap halor katei ka jingjia .
Kiwei pat ki kompeni Fortune 500 kiba ju ïadei bad ka Seattle ki don ha ki nongbah ba marjan bad ka Puget Sound .
Ka sorkar ka la thmu ban ioh pisa T.40,000 klur na ka jingpynkylla ia ka pisa mynta u snem mang tyngka .
Ki nongtrei ki la ujor ia kane sha ki rangbah jong ki bad ki pulit .
To ngin ia leit biang shapoh biang .
Nalor kane ki don sa 14 ngut kiba long positive hapoh ka District .
U myntri sorkar pdeng u la don ka jingmut ba ia kine ki jingeh donkam ban pynkylla sha ki lad ki lynti da kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka kam shna jingbam .
Haba pdiang sngewbha ia ki paidbah , u Director ka Indian Express Group u Anant Goenka u la ong ba ym lah ban don u briew uba kham bha ban pynmih ia ka ieMalayalam app ban ia u CM .
U Akshay Kumar u la ong ba ki director kiba heh ki pynmih phlim bad u , hynrei kim ju direct ia u ha ki phlim jong ki .
Ia ka jingpynbna gazette ha kane ka bynta la pynmih da ka sorkar India .
U Sharma u la bynrap ba ka sorkar ka la don ruh ha ka jingthmu ban sdang ïa ki jaka ai jinghikai niah kali , ki ban sa seng ha ka jingïatreilang bad ka Maruti Suzuki .
119 klur ha ka jingdie kaba Rs .
Ki jingthoh shaphang ki bneng jong ki Veda kiba la shem ha ki Veda kim da shai bha .
Hato nga la pynsngewsih ia uno uno ne nga la rung ha ka lynti ? Ngan leit noh mynta hi bad ngan ym wan phai shuh .
Ha ka snem pule 200203 , u la long u paralok ha ka jaka pule ba kham shalor ha Berlin .
Ka kynhun pulit kynthei ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ki pulit distrik ba ar bad ka kynhun kynthei bad shynrang jong ka RKSD College NCC ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ha kiba bun ki khep watla , uwei um ioh ia ka opshon .
Ka Supreme Court ka la khang ban buh ia ki mot thymmai ha ki jaka paidbah .
U Pawan Kalyan U Leit Sha Ka Ïing Ba La Wai Ha Vijayawada
Ha u snem 2014 , ki shipai duriaw jong ka ri India kin leit sha Japan ban pynlong ia ki jinghikai lang .
U Kasav u pan jingiwbih na ka iingbishar , kot khubor Urdu .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar ia ka JSA hapoh ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Ki nongwan jngohkai ki lah wat ban pyntbit ia ka kam shet jingshet .
Kumba la iathuhlypa da u apostol Paul hapoh ka jingpynshlur jong U Blei , bun ki briew ha kine ki sngi kiba khatduh ki don ia ka dur jong ka jingmane blei hynrei ki pynshisha ba ki long kiba bakla ia ka bor jong ka .
Ka DRDO ka pynmih ia ki tiar na ka bynta ban pynkhuid bha ia ki jaka paidbah
Lada kane kam dei ka jingleh pyrshah , kaei pat ?
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew kiba don palat 550 tylli ki synduk kyiad beain .
Ha kajuh ka por, ka website Mystery Planet ka la kdew :
U Ioannis u iohi ia U Jisu ha bneng ba la pyni kum u khun langbrot , bad ryngkat bad u 144 ,000 ngut kiba la jied napdeng u khun bynriew .
Khlad noh ka kmie jong u Babul Supriyos
Ka jingdih sikret , ka jingdih palat ia ka caffeine bad ka jingdih palat ia ka kyiad ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingduh shyieng .
Ka jingtieng ia ka jingartatien .
Ki lad kamai ki la shah pynduh .
Venus , nga donkam ia ka plan .
U nongpynmih ia ka 'Batman' u Dylan Clark bad ka Warner Bros . Ka telebishon ruh ka don bynta ha kaba shna ia ka phlim .
Dei na kata ka daw ba ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba itynnad .
Ka jaka pdeng na ka bynta ka jingpynkylla sawdong ia u Z axis
Ka long shisha ka jinglong jong ka poitri .
Kumno ngi dei ban peit bad pynbeit ia ki jingeh shimet jong ngi ?
Ka bynta kaba ar jong ka kot ka long ka jingpeit na shapoh shabar .
Ki alloy wheel ki iarap ban pynbha ia ka dur bad ka jinglong jong ka kali .
Ki khajna 2007 : NOK 105 klur .
U la ong ia uwei , ym ia kaei kaei .
La pynpra ia ki jingpyrshah ia u mot jong u Ambedkar
La pynduh noh ia ki khajna halor ki nongleit jingleit Hindu bad baroh ki khajna kiba pynïapher jaitbynriew ïa ki Hindu .
U Stoinis u la ïalehkai bha ha kaba u la thep 53 kol tang na ki 21 tylli ki jingïalehkai .
Kane kam dei tang ban pynbha ia ka jingsumar ia ki kynthei .
" Ia kane u nongbishar Dipak Mishra u la jubab " " ka jingkhein " " ".
U Myntri Rangbah u la ong , U la kyndit bad sngewsih ia ka jingbthei bom kaba heh ha ka nongbah Beirut kaba la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata .
Kane ka pyni ba ym don kaei kaei kaba lait na ka jingpeit jong U Khrist katba u dang jurip ïa ki balang ban pynthikna ba ki long kiba khuid bad kiba bit ban shakri ïa U Jehobah .
Arngut ki briew ki la ia thiah ha madan .
Ynda u Rasheed u la wan phai na ka kam , ka Zalmai ka la iathuh ia u shaphang u nongwan jngoh .
Ka Kedarnath kan pyllait ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki jingpang ki mih ha u jingthung beet namar ka jingpang khniang .
U la kitbok kitrwiang ruh ia u Rishabh Pant uba la wan kum u nongbujli ia u Dhawan ha ka kynhun .
Harum ka don ka jingthoh jong ka jingiakren .
Hynrei kita kiba kyntait ia ka jingshisha ki ong ;
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba kine ki briew ki donkti ha ki kam pynbthei bom ha Pulwama bad Kulgam distrik jong ka South Kashmir .
Ka daw kaba nyngkong ka long kaba suk .
kumta ngi don kaei kaei kaba ngi lah ban trei bad ka .
Ki lyngdoh shipai Katholik ki la kyrkhu ia ki shipai bad ki tiar ialeh jong ki ha ki thma pyrshah ia ki Katholik jong ka jaitbynriew kaba pyrshah .
Ki nong India kiba don ha katei ka thup ki don 714 ngut .
Ka bynta jong ka buit kaba la pyrkhat bha .
Mynta ka sngi u President bad ki seng Republican ka Senate ki la pynlong tynrai ia ka jingleh be-aiñ bad ki la kyntait ia ka rukom bishar bniah jong ka Riti Synshar jong ngi , la ong ka Pelosi ha ka kyrwoh hadien ba la pyllait ia ka .
Plie U Sh Salman Khurshid Ïa Ka National Review Meeting jong ka Project halor ka jingïoh ïa ka hok na ka bynta ki briew ba shah iehnoh beiñ
KOLKATA : U CEO jong ka Google u Sundar Pichai un leit phai biang sha ka alma mater IIT Kharagpur ha ka 5 tarik u Nailar ban im biang ïa ki por ba la dep bad ban ai mynsiem ïa ka lawei .
Wat la kim shym la poi sha u pole hi hynrei ki la wanrah biang shibun ki jingpeit bniah kiba kordor .
Ka ED ka suba ba u Kapoor bad arngut ki khun kynthei jongu kiba dei ki director bad ka Doit Urban Ventures ki la kynnoh ba ki la ioh pisa na ka DHFL .
Hangne ​​ka don ka khubor jong ka UK Guardian shaphang ka jingtuid umphniang ka BP .
U la leh kum u doktor jong ka AIIMS ban pynsuk ia ka jingsumar ia kiba ha iing jong u , la iathuh ki pulit .
Kawei ka kali Maruti Brezza bad 1 . La kurup 480 kg u ganja na ki .
La pyndonkam ruh ia ka JCB ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun wad bniah ba iatreilang jong ki shipai bad ki pulit .
Ki Maka kiba kham rit ki la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka pisa ha ki kper cocoa bad kophi jong ka thain khlaw jong ka Cameroon .
Ha kata ka por nga la sngewthuh ba ban nang kiew shaphrang , nga donkam ia ka jingpyniaid .
Ka Tejas ka dei ka liengsuiñ kaba 4th Plus kaba don ïa ka jaka shong liengsuiñ kaba la shna da ka rnong bad la pyndap ïa ka da ki kor pynïaid liengsuiñ kiba la ïarap da ki Satellite kiba thymmai tam .
" " " Mynshuwa ka la long kaba pher bha ."
Nangta u dang bteng ban bat ia ka chisel bad ban thaw ia ki dkhot haduh ba un da dap haduh 90 snem .
Ka Skul kam shym la pynmih beit ia ka jingpynbna halor ka jingtieng jong ka jingpang coronavirus .
Haba u briew u la pynkhreh , ha ka mynsiem , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , um don ei ei ban tieng .
U Leander Paes u la wanphai biang sha ka Davis Cup fold.
Hynrei na ka bynta u nongaiktien ka BJP u M J Akbar , ki jingkren jong u Advanis kim shym la thew ia ki briew shimet hynrei ia ki jaka treikam .
S Music bad Doordarshan Podhigai channels ki dang peit kham bun .
Ia ki camp yn pyndap da ki nongsumar khmat bad ki nongtrei ba kyrshan mon sngewbha .
Ym don ki electron ba iasam lang ban beh iwei ia iwei pat , ki ion ki dei ban shu pack katba lah .
Balei ngi don ka jingtieng ?
Khyndiat bnai mynshwa ka Fortis Global ka la shimti ia ka Dental Corporation chain ha Australia bad New Zealand .
Ha kum kane ka jinglong , yn pynbiang ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam sha ka thain shatei lammihngi ban rah ia ki mar rep jong ki sha kiwei pat ki bynta jong ka ri bad shabar ri .
La ai ia ki tnad ba iadei kam ia ki jingtip kiba donkam .
Ka skulbah Guru Nanak Dev , Amritsar , ka skulbah Punjabi , Patiala , bad ka skulbah Panjab hangne ​​.
Ka phlim ka dei shaphang ka jinglong mynsiem , ki blei bad ka jingailad .
La khmih lynti ba kane ka jingiateh kan kut noh ha ka quarter kaba lai jong une u snem .
Namar ba ngim dei kiba bieit .
Ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain bad kumjuh ruh ki jaitbynriew kiba kham poh ki dei baroh ki Hindu ba shisha .
Kine ki khynnah kynthei ki shah pynngop da ka jingkular ban ioh ia ki kam kiba kamai bad ka jingim kaba kham bha ha ri India .
Mano ba wanrah ia ka Lokpal Bill ?
Ka long kaba khlem jingstad ban don bun ki nongpyndonkam kiba don ia ki hok ha kawei ka system .
Ka jubab ka long kaba suk bha : U Salman Khan .
Hynrei wat hapdeng ka jingïadei kaba khlaiñ bad ka BJP , ka jingïadei jong u Nitish Kumar bad u paralok jong u na Gujarat u Narendra Modi ka dang ïai bteng ban sniew .
KI KHUNSAH BAD KI KHUNSA BA KYRPANG IA KI NONGREP contd . . . . . .
Ka sorkar Delhi ka la rai ban pynbiang ïa ka oxygen ha baroh ki jingthiah ha ki hospital ba kyrpang na ka bynta ka COVID namar ka jingkiew jong ka jingïap bad ka jingkynnoh ba la pynïaid bakla ïa ki nongpang .
" Kynmaw , ha ka ktien jong u , U Jehobah u ong ba u long " " uba kloi ban map . " " ".
Ynda ngi la ioh ia ka jinglaitluid , ka India ka la tei ia ki jingdon jingem kiba kongsan ban rung sha ki kam liengsuin .
Ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam ri dohkha bad ka jingpynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki dohkha bad ki mar ri dohkha
Nga la pyrkhat ba un sngewkmen palat ban iohi ia ka khmat ba sngewbha jong nga . kumba shisha u la long .
U myntri ka tnad Excise u HY Meti u la risain noh .
Hynrei ngam shym la ong ei ei pyrshah ia ki .
Ki la ioh ia nga kloi .
Ngam sngewkhia ia kata , em .
" " " Ngan kyrpad ia ka Sorkar US ban pynkhuid ia ka visa US sha u Myntri Rangbah ka Gujarat " " " " u la ong " " ".
Kum ka nuksa , ia ka ain khajna thymmai la khmih lynti ba yn pynbna ha u snem ban wan .
Katba nga dang shong ha ka jinglong ba suk mynsiem nga la kylli ia lade : Kumno ngan lah ban shakri bha ia la ka ri ?
U Musa u la ong : lada nga kylli ia me shaphang kaei kaei hadien kane , wat iasyllok bad nga . shisha ka la poi ha me na ka liang jong nga ka jingpynrem .
Ha kane ka webinar , ki nongpyni jong ki ki la ialam ia ngi lyngba ki khana kiba kham duna ka jingtip shaphang ka jingialeh jong ka ri India pyrshah ia ki phareng .
Ka mayonnais , ka dei ka umsoh ba khriat ne ka jingpynkhreh kaba ju pyndonkam ha ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la shet , bad ha ki jingbam ba la shet .
Ka jingiakren lyngba ka phone jong u myntri rangbah bad u Emir jong ka Qatar
Ngam ju tuklar ia kum kine ki mat .
Kumta ka dulir ka la kylla long kaba la tieng namar ki nonglute ne ki mangatang jong ka kiba la ai kyrteng Mactan ia ka .
Vatican : U Pope Francis u la khot ia ka jingiakren kaba kham bun bad ka niam Islam bad u la tyrwa ia ka tnat olib sha ka China bad kiwei kiwei ki ri ki bym don jingiadei bad ka Syiem Bakhuid.
Hapoh ka ain pynsangeh ia ka jingkha khun da ka jingsumar , ym shah ia ka kynthei ban pynduh khun hadien ba ka jingkha khun ka la palat ia ka 20 taiew , lymda ka jingim jong ki kmie ka don ha ka jingma .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka TMC bad myntri ka jylla u Purnendu Bose u la ong ba ka BJP ka pyndonkam ia ka jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ na ka bynta ban shakri ia ka jingthmu sain pyrthei jong ka ha kane ka jylla .
Ka met jong ka camera ka shong dor Rs .
Kaba kongsan shisha ka long ba nga la ioh ia ka jingjop .
" Ka la ai ia ka jingthoh halor " " Ka jingpynwandur ia ka jingbishar ha ka jingtreikam " " ha Dublin , Ireland ha ka jingialang kaba 6 jong ka seng jong ki kynthei nongbishar ha ka pyrthei ha u bnai Naitung 2002 . "
Napdeng kiba iap , lai ngut ki dei ki kynthei , kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit bad uwei u shynrang .
La iathuh ba u la leh ia ka MBA na London .
Ka jingpynbna ia ki tarik jong ka IPL na ka bynta u snem 2020
Kata ka dei kaba ki data ki pyni .
Haba pynmih ia ki jingtip ba bniah jong ka jingwad bniah jong ka , ka Pew ka la ong ba haduh 65 percent ki nong India ki shim ba ki lad pathai khubor jong ki ki pynmih hok ia ki mat sain pyrthei .
Sa shisien pat u la pynphai biang ia ka pisa jong ki baroh ha ki lyngkhot lyngkhai jong ki shimet shimet , hynrei la buh ia la ka jong ka khuri rupa kaba kyrpang ha ka shyntur jong ka lyngkhot lyngkhai jong u Benjamin .
" " " Nga kyrshan ia ka rai jong u President Trump ha kane ka kynti , namar baroh ar tylli ki US bad ka ASEAN ki dang bunkam ban pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman kaba iadei bad une u khniang jingpang " " u la ong .
Iakhih ki Shiv Sainik halor ka jingkiew dor bording ha Mumbai
Kaei ka kyrdan kaba jrong na kaba ban synshar ! Da kaba don ha bneng , ki don ka jingïohi kaba kham jylliew .
" U Salman, u Akshay, u David sir, u Sajid, u Amrish Puri bad baroh kiba don bynta."
" " " Ka kyrteng kur jong ka Manushi ka long ‘ Chhillar’ namar kata ka la jop .”
" La iohi khatduh ia ka ha ka phlim " Yeh Hai Mohabbatein " jong ka Balaji Telefilms kum ka Vandita ha ka Star Plus."
Ym tip ei ei shaphang jong ki ha kiwei pat ki ktien .
Watla ym pat don ktien halor ka jingwanphai biang jong u Dhoni sha ka pyrthei hynrei u la thikna ba un mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020 bad la bat ïa u da ka kynhun ïalehkai .
" " " U Myntri Rangbahduh u la tyrwa ia ki kyrteng kum ka jubab halor ka shithi jong u nongialam ka liangpyrshah u Chaudhry Nisar Ali Khan " " la ong u nongaiktien ka iing dorbar jong u Myntri Rangbahduh . "
Pop shabar, shim ia ka jingbam kaba kloi, bad nangta leit phai biang shapoh hangta na ka bynta ka jingpynkhreh board.
Hynrei ka la iaid lehnohei namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar mardor ia ka mukotduma .
Dang shen u CEO ka Kolkata Knight Riders u Venky Mysore u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren na ka BCCI ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah jong ki kam .
" " " Ka por ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong kiwei : Chun " " . "
U Munat u la ujor pyrshah ia u Baghel bad u nongthoh khubor ba rangbah u Vinod Verma namar ba ki la pynsniew ia ka dur jong u .
Ki dor thymmai ki sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha lum ka dei ka jaka kaba biang bha ban shuti ha ka lap jong ka mariang .
Kane ka la long ka jingiakynduh kaba kyrpang bha shisha .
Nalor kane , 10 klur tylli ki longïing kiba duk kin ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba T.5 tyngka . lak shisnem na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka jingbun jong ka jingshai kaba saw ha ka rong .
Ha ka snem 1932 , u la iaid lait bad pyndem phra tylli ki kuli ba la siat najan da kawei ka samla pule kaba kyrteng ka Bina Das ha ka Convocation Hall jong ka skulbah Calcutta .
Hynrei ki la wan biang sha kajuh ka jaka biang .
U Ram Singh uba dei u nongshah kynnoh ba hynriew u la pyniap ialade ha Tihar Jail hadien katto katne sngi ba la sdang ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ka jingduhnong .
Katba u chairman jong ka Pathanamthitta Child Welfare Committee u Sakkeer Hussain u la ong ba yn buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Ki khynnah ki dang leit thiah , ki thngan .
Ka Hasnain ka iathuh ba ka jingkhang ia ki jain khlieh na ka bynta ki samla pule ka dang treikam ha ki katto katne ki kolej jong ka Dakshina Kannada district ha Karnataka , India .
Ha kano ka jingmut u nongiaseng u la shem tang uwei u shynrang na ka shihajar hynrei um shem ia ka kynthei napdeng kine baroh ? U Nongkren 7:28.
" Kiwei pat ki tharai ba ka jingpyndonkam ia ka Jerusalem kum ka lynti jong ka jingduwai ka long ban pynlong ia ki Jiw jong ka Medina ban kylla niam Islam lane ban " " jop ia ki dohnud jong ki " " . "
Lada ki nong Rome ki la shah pynbor ban nang ia ka ktien Latin , kin ym shym la shem por satia ban jop ia ka pyrthei .
Kane ka dei ka hukum jong ka bor synshar .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u briew uba na shapoh ruh u lah ban donkti ha katei ka kam runar .
Leit bad ka bank kaba , kaba shakri bha ia ki jingdonkam jong phi ha kane ka por .
U , pynban um shym la jer kyrteng ia ki channel .
Nga tip ba kiwei pat ki briew ki buh ia ki jingdawa kiba kham heh ia phi , hynrei lehse lah ban pynsngewthuh ia ki ban kynran dien tang khyndiat .
Ngi la pynpaw ia ka jingsngewtynnat lang jong ngi na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain Asia Pacific , kynthup ha ka dewlynnong Korea .
Ka don ka jingpynbiang ia ka bai lutksan kaba 6 percent na ka bynta ki kynthei .
Kitei ki arngut ki la pyntip ia katei ka khubor ha ka Instagram .
Ka Armenia ka ithuh ia ka Jammu and Kashmir ba ka dei ka bynta jong ka India ym jong ka Pakistan .
Ki jinglut jong ka ki donkam ban siew .
Ha ka jingiakynad kaba la jia hadien kata , katto katne ngut ki samla pule bad ki pulit ki la mynsaw .
Ki aerosol sulfate ki trei kum ki lyoh ba pynlong um bad kumta ki ialam sha ki lyoh kiba don ki tdem lyoh kiba kham bun bad kiba kham rit .
U kpa jong u u dei u nongkhaii .
Kane ka kali pickup Tata Xenon Yodha ka la pyllait ha India ha kaba ka dor ka sdang naduh Rs 100.
Ki jaka bret jaboh ha sla khyndew ki dei ban long hajan ka jaka ba la pynkhuid ia ka sboh khnang ban pynduna ia ka jingjngai ban kit .
Ka jingbun ki nongmane ka la wan sha ka jingiaseng jong ki riewkhuid .
Katto katne na ki synran na Kaisaria ruh ki la leit ryngkat bad ngi bad ki la wanrah ïa uwei u Mnason uba na Kypros , u synran uba mynshuwa , ha uba ngi kwah ban sah .
U President ka GJM u Bimal Gurung bad ka General Secretary jong ka ka Roshan Giri la jer kyrteng ha ka FIR ba la mudui da ki pulit ha kaba ia dei bad katei ka jingshah pyniap .
Lah ban shem ia ki ha kiba bun ki vaes kiba la tih naduh ka spah snem kaba phra bad kaba hynriew .
U bam bad leit phai noh sha la iing .
Ka West Indies ka la ioh ban jop ia ka England ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Southampton .
Nga la buh ia ki khun kynthei jong nga ha ka jinghikai bad ki khynnah shynrang .
Nga la ioh kam biang bad nga la hap ban iehnoh ia ka namar kijuh ki daw kumba mynshuwa .
" " " Kata kam dei kaba u Trump u la mareh ."
Ka jingpynlut pisa ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi ka long T.94,587 klur ha ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka tnad iada ri kaba T.2,29,000 klur.
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynrem jur ia ki nongkren bein ia u .
Ka India Open : Ka Saina bad ka Sindhu kin rung sha ka wat kaba ar . Ka jingshai jong u Sameer
U la paw ha palat 220 tylli ki phlim baroh lang ha ka ktien Kannada , Hindi , Malayalam , Tamil bad Telugu .
La sam ruh ia ki nongiohnong sha kumba 350 ngut ki nongioh jingmyntoi na ki jaka bad ki jaka ba la buh ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ki jaka ba la lah ban pynioh biang ia ki jingshakri ki kynthup ia ki Civil Lines jong ka Srinagar , ka Cantonment , ka kad liengsuin , Raj Bagh bad Jawahar Nagar .
U la pyrkhat ia ka jingkyrmen jong kito kiba u sngewsih . Ka lawei jong ki kan long kumno ?
Da kaba shim ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingiatreilang shakhmat , to ngin peit kumno ngi lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka iing ka sem jong ngi .
Ki la khang surok bad ki la ther maw ia ki kali .
Halor baroh , ngin sa ïoh ïa ka jingsuk kaba tang U Blei ba ieit jong ngi , U Jehobah , U lah ban pynbiang . Ki Philipi 4 : 7 .
Ia kita ki jingianujor ym dei ban leh .
" Haba ki kynthei ki kiew , ka ri ka kiew " " . "
Ngi lah ban ia mynjur lang . Hynrei ngim lah ban kyntait ia ka jingjyllei kaba donkam jong ka jingbun jait ki jingmut jingpyrkhat .
U la pynpaw ia ka jingshah thombor kum ka ' jingpyniap palat ' bad ka rukom kaba bakla ban ioh um , lada kata ka dei ka mat .
Ngi long shisha kiba donbok ba kum une u briew uba phylla u la don ha ka khlieh jong kane ka Institute bad u la pynsan pynrangbah ia ka ha ki snem ba dang sdang .
Mynta kan long kaba sngewtynnad ban peit , lada ki bank kin pynduna shuh shuh ia ka sut jong ki ha ki sngi ban wan .
Kane ka kyndon ka ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingshim biang ia ki jaka ba la shah ktah ka dei ka polisi jong ki sorkar .
Ym don jingkmen kaba kham khraw ban ia ka jingthaw .
U Sushilkumar Shinde u myntri kam poh iing un pyniaid ia kane ka sngi bad u Jitendra Singh myntri kam pohiing ka jylla un iadon bynta ruh ha kane ka sngi .
Kine ki jingkren ki ktah ia ka por kaba kumba shihajar snem naduh ki sngi jong u nongiathuhlypa Moses haduh ki por hadien ka jingshah beh mraw .
Bad ka jingkylla kaba nyngkong eh ka long kaba la pynpaw ba ka jinglong magnet kaba long ha ka nongrim ka jingmih kaba nyngkong eh ryngkat bad ka field ba la pyndonkam .
Ka lad kaba lah ban weng ia ka jingbym don kam ka long ban thaw ia ka ecosystem kaba biang na ka bynta ki samla ban long ki nongseng kam seng jam bad ban seng ia la ki jong ki kam .
Um shym la long tang u nonglehkai comedy , hynrei u dei u briew uba stad bad u aktor uba khraw .
Ka Nirmala Sitharaman halor ka jingeh ha ka telecom : Kwah ba kano kano ka kompeni kan khang ïa ka jingtreikam
Ka jingpynbha ia ka jingshit jingkhriat miet .
Katto katne sien ka jingiakren ka la long hapdeng ki nongialam ka TDP bad ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ba la dep halor ka jingsam ia ki shuki .
U SP u la ong ba yn sa rah ia utei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ban pan remand na ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei uta u blei u pyni ia kaei ?
Ka nurse ka ong ba kin pyrshang ban sumar ia ka katba lah .
U briew uba rit paid u shah sting ha ka jingkiew dor .
" " " U Sachin u tip ba lada nga pyrshang ban sleit ia u , un sa nang kham kut jingmut shuh shuh ."
Ngi hap ban shim ia kane ka nombar sha ka 1 , 000 .
Kawei pa kawei ka jaka jngohkai pyrthei ka long kaba itynnad haduh katta katta ba ka long kaba eh ban rai shano ban leit .
Marwei bad uba duk , u la pyrkhat ban pyniap ialade . U Daniel u la duwai ha U Blei : Lada me don shisha sngewbha iarap ia nga !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u John Abraham .
U la shong katto katne snem ha Len bad mynta u shong ha Madrid .
Ha Satkhira ki nongïakhih Jamaat bad Shibir ki la hiar thma ïa ki ïing bad ki jaka treikam jong ki Hindu .
Katto katne ki nongtrei ruh ki sngewkhia shaphang ka jinglong kyrpang .
" " " Baroh ki party kiba heh kynthup ia ka liangpyrshah ki kyrshan ia ka jingkhot ban jied kloi . " " "
Kaei ka tynrai jong ka jingiatylli kata kan long !
" Ha kaba sdang jong une u bnai la buh ia ka jingeh ban thaw ia ki app ha khmat ki samla jong ka ri " " la ong u Modi .
kine ki lum ki long ka bynta jong ki lum mihngi .
Kum ka jingshisha , ki shyieng sniehdoh ki shah pynkhih jur ha kum kine ki khep .
3 U Jisu u tip ba ki jinghikai jong u kin pynïapher ïa ki briew bad ba kito kiba bud ïa u kin donkam ïa ka jingshlur ban leh kumta ha khmat ki jingpyrshah .
Lada phi kwah ban tip kham bniah kumno ban buh bad pyniaid ia ka jaka sumar jong ki BSF , nga lah ban ai jingmut ia kane ka kot .
U la ong ba ka jingbym don kam ka dang long ka jingeh kaba khraw ia ka jylla .
La pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar .
Ki pulit kim shym la ioh ia ki jingpynbna ban wan mih ha khmat ka jingtohkit .
Hato kan sa wan biang sha ka jingim ?
Ka Paras Chhabra, ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13, ka don mynta ha ka jingiadei bad ka Akanksha Puri bad ki la ia don lang la katto katne por .
Hynrei ka la shong ha kawei ka flat kaba u nongshah mudui u la ai wai ia ka , bad ka la don ram ha u ia ka bai wai kaba dang sahteng .
" " " Baroh ar tylli ki kynhun kin iai bteng ban iakynduh ha ki World Cup bad ki jingialehkai ICC , hynrei ka jingialehkai kaba iaid beit hapdeng jong ki ka i kumba kam lah ban long mynta . " " "
Hynrei kumno shaphang ka jingthaw kam thaw jam ?
Ka jingpule jong ki khynnah ka long bunsien kawei na ki jingshah pynjulor jong ka jingbym shongsuk ha ka longïing kaba mih na ka jingïaphetrieh , ka jingïapher , bad ka jinglong kmie marwei , ong kawei ka kaiphod .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC ha kaba ia dei bad kane .
Ia ka riti synshar ba la pynkylla thymmai la pynkhreh da ka komiti bad la aiti sha ka dorbar ha ka 4 tarik u Nailur 1947 .
Ka la ai ia nga ka jingshaniah kaba khraw , u la ong .
Ka la long ka jingialehkai kaba shyrkhei, la ong u Morgan.
Ka jingkylli jong ka jingpynkylla .
Ka RAM kaba 10GB ruh ka lah ban don ha ki card .
Ki heh sorkar ki la iathuh ia nga ba palat 50 lak ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki skhim ha kine ki 2 sngi ba la dep .
U Chandru u dei na ka jaitbynriew Boyer katba ka tnga jong u ka dei na ka jaitbynriew Vanniyar , ka jaitbynriew kaba donbor ha katei ka thain .
Kum ka nuksa , ia ka iing ka sem Foley ym shym la ailad bun ban iakren na ka bynta ban pyllait ia u .
" " " Mynta na u dieng dumbur to nang ia kane ka pharshi . Ynda ka tnat ka la jem bad sei sla jong u , phi tip ba ka lyiur ka la jan ."
Ka dewlynnong Hafun ka la shah ktah bha , ha kaba ka jingkieng surok kaba pyniasoh ia ka dewlynnong bad ka ri pdeng ka la shah rong noh ha ka um .
Ha ka jingpeit jong U Jisu , ym don pud satia ia ka jingbun sien ba u Khristan u dei ban map ia kiwei pat .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bhadaur ka don 16 818 ngut ki nongshong shnong .
" Haba hiar thma ia ka RJD u Myntri Rangbah u la ong " " Mano ba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong kiba duk ka Bihar , kane ka jingangnud jong ki riew pdeng jong ka Bihar ? "
Baroh ki seng ki la iadon bynta ha ka jingiakren paidbah ba la pynbeit da ka EC .
Nohprah 2 tarik ka FC Pune City pyrshah ia ka Kerala Blasters
Ka jingpynmih ia ki jaboh bym pat pynkhuid sha ka mariang
Ki heh ophisar ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingthmu .
U la leh ia kata ban iada ia ka dur jong u , ia ka iing ka sem jong u , ia ki khun ki kti jong u .
Ka long kumba phi ioh ia ka party pdiang sngewbha jong phi , tangba ym ia ka jingpdiang sngewbha .
Ha kajuh ka rukom ki Khristan bashisha kiba ap ia U Blei ha ka por ba kut jong ka pyrthei ki pyrshang beit ban pynim ia ka jingngeit jong ki .
Ka dor jong ka GST ka long kaba heh palat .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki la ai ia ka bor kaba khraw katkum ka ain pahara
Ha u snem 2016 , ngi khmih lynti ia ka jingkiew kaba 300 percent .
Ka jingmih ka long ba ki kyndon kiba pyrkhing jong ka ‘ locus standi ’ kiba la pyntreikam ha ka jingsynshar jong ki Iingbishar Riti Synshar jong ngi ki la jah noh .
" Ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar shabar ka pyrthei ka long 1.68 percent ha u snem 2017 katkum ka jingkhein jong ka WTO haba ianujor bad ka China kaba 12.77 percent . " " "
Ka Narnaul ka dei ka nongbah , ka municipal council bad ka jaka jong ka jaka treikam jong ka Mahendragarh distrik ha ka jylla India ha Haryana .
Shisien ba la pynmih kan sa iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Bajaj NS160 , TVS Apache RTR 160 4V bad wat ia ka KTM 125 Duke .
Ia ka kam yn sa pynbeit katkum ka jingdonkam .
" Ka don ka jingkhang trap kaba iakynduh bad ka tnum , bad ka plie shi bynta ." " "
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba don ka sink marble .
Nga tharai ba u la long u nonglehkai uba paka bha na ka bynta u Sourav Ganguly .
Nga ju pynlut ia ka sngi baroh kawei ha ka jingshakri jong nga haduh ba uwei u briew un wan miet ban pynthiah ia nga .
Ki jingthmu ba jylliew jong ka Campaign ki kynthup ia ka jingrakhe ia ka jingiatylli ha ka jinglong bapher jong ka jaitbynriew jong ngi bad ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatylli lyngba ka jingiatreilang hapdeng baroh ki jylla bad ki jaka ba iasoh lang .
Ka jingiakhih halor ka jingkyntait ia ki nomination
Ka bneng ka la sah shai ha kaba bun na ka sngi , khlem da don satia ka jingslap .
1 tbsp u soh almond bad u soh pistachio ba la ot .
Ki nongïalehkai ba la rim bha u Harbhajan Singh bad u Ravindra Jadeja kim shym la pep ïa kane ka camp namar ki daw shimet jong ki .
U la shim ia u Blackstone ha ka jingmut kaba kum kane : .
Ki jingpule kiba kynthup ïa ki nuksa jong ki nong Caucasus bad Finland bad ki longïing Han jong ka China ki ai jingkyrshan ïa ka jingïadei jong ka OXTR bad ka jingpang autism .
Hynrei ki pulit ha kiba bun ki jylla ruh ki la shah kynnoh ba ki pyndonkam da ka bor palat ia ki nongiakhih .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pynleit jingmut ha kaba thaw kam thaw jam , la ong u Modi .
Baroh 26 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta .
Baroh ki kol ki la wan ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
Ka don ka jingsma kaba kyrpang .
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba 22 million ngut .
Baroh ki la sngewkhia shibun ia nga .
Ka kynthei ka shoh ia u lok haduh ban da iap
Ym shym la don jingartatien mano ban long myntri rangbah .
Hangne ​​ki don ki dor ba la pynkylla .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki .
Nga la kyrshan ia ki .
La kem arngut bad u drok ha Jammu
Ngi tip mano ba bud ia ki .
Nangta ki nongshong kulai ki la sdang ia ka jingleit phai sha ka jingheh kaba pura , hynrei shen la pdiang sngewbha ia ki da ka jingpeit ia ki molecule um kiba iaid stet stet .
Ka Supreme Court bad u Arnab Goswami
Ngi sngewnguh ia ka jingleh jong ka Mehbooba Muftis lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jingshah tynrah ka la pynmynsaw jur ia baroh .
La kem ruh ia u bad la phah ia u sha phatok .
Hynrei ka kmie jong nga kam pat ju leit sha kawei .
Da kane ka jingpyndonkam thymmai ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia kajuh ka WhatsApp account ha palat ia kawei ka tiar .
U Carl Linnaeus bad u syiem Buffon ki la khein ia u kum u kpa jong ka jingpule ia ka histori jong ka mariang .
Ki mat kiba pynsngewkhia hapdeng ki ar tylli ki ri ki la ia pynbeit lang .
Ka kali bym lah ban ithuh ka la pynhap ia katei ka blang katba ka dang iaid lyngba ia ka surok , kaba la pyniap ia katei ka mrad ha katei ka jaka .
Ki phareng kim shym la mih na ri namar ka satyagraha .
Kumba 400 000 ngut ki briew ki la phet krad na la ki ïing ki sem bad ki shnong ki thaw , ki la iehnoh ïa ki jingthung jingtep jong ki bad ki la kylla long kiba shaniah pura ha ki jingïarap jong ki briew .
U Heh ka Party uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal hadien ba u la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem u la mih noh na ka jingialang shwa ban wanrah ia ka Resolution da u nongkyrshan ba iaineh jong u u Manish Sisodia .
403 ngut ki briew ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Utei u rangbah u la ujor sha ki pulit bad la ai hukum ruh ban register ia ka FIR .
Hadien ba ka la hiar thma ia ka Bangladesh , ka eriong Akash ka la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jem , ryngkat bad ka lyer kaba jur bad u slap uba jur .
Ka don ka jingjied bapher bapher hangne ​​.
" " " Haba iakynduh ia ka bol ka bat jong phi ka dei ban long ha khmat jong ka kjat jong phi ."
Step kaba 4 : Nion ha u button submit .
Em , kam shym la pynshoi ia nga nga tip mynta ba ngam lah ban leh kumta satia .
U la hikai haduh lai snem ha ka University of Sydney shuwa ba un leit phai sha Bilat ban hikai ha Selwyn College ha Cambridge .
Ka jingialehkai bym tip ne ka jingialehkai ka iaid da ka dur kaba pher .
Ka rong sniehdoh ka iapher ha ki ri .
Ha u snem 2014 ka Scotland ka la kiew sha ka Division 2 jong ka lympung ïalehkai jong ki kynthei hadien ba ka la shah rem tang shisien ïalehkai ha baroh kawei ka samoi ïalehkai .
sha kawei pa kawei na kiwei pat ki node , kumta ka alt degree lane ka degree jong u node ka dei ban long ym duna ia ka 3 .
Kine baroh ki mut aiu lada don ei ei na ka bynta ka lawei jong ka longbriew manbriew ?
Ngi la pynthikna ruh ba kin ioh ia ka jingsumar kaba biang .
To ngin pynlong ia ka rukom treikam jong ngi lyngba kum kine ki jingbishar bniah ba la ai da ki paralok jong u .
Naduh kata ka por ngi la ap ia ka jingwan jong u .
ka jingbym iohthiah ka la kylla long ka dak jong ka jinglong shynrang .
Ka la pynsniew ia ka jylla ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Kawei pat ka dei ka pung jngi .
Ki nongiasaid ain ki dei ban kynmaw ba ki dei ban iarap ia ka iingbishar ha kaba pyniaid ia ka hok .
Dei na kata ka daw ba ki long kiba jop .
Lah ban tap ia kiwei pat ki lad kamai .
Ka jinglong jingman ka long kaba skhem bad kaba lah ban tehlakam .
Hynrei baroh ka la long ka jinglamler . Baroh !
Khublei shibun ia ki na ka bynta ka jingjop bad ka jingpyrshang jong ki .
Ngi dang tohkit ïa ki jingkynnoh shaphang ka Crimson Hexagon ban peit la ki pynkheiñ ne em ïa kino kino ki kyndon jong ngi , la ong u Ime Archibong uba dei u vice president jong ka Facebooks ha ka liang ka jingïatreilang bad ki mar rep .
Kine ki jingshlei um ki la wanrah ia ka jingduhnong bad ki la pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep , ki thliew , ki surok , bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka India ka la wad ia ka jingpynpoi kloi ia ka hok ha kane ka mukotduma .
Ha ka snem 1981 ka la sdang ban pule ha Australian Film , Television and Radio School , ha kaba ka la shna sa katto katne ki phlim lyngkot , bad ka la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1984 .
U myntri pla tyngka um shym la tip ia katei ka rai .
22 ngut ki nonghikai skul ban shah pynkup burom
Hynrei kata kam shym la pynkut noh ia ka jingeh jong u .
Pyllait ka Kashari ïa arngut ki nongshah kynnoh ha ka case pynbthei bom ha Delhi
Ia kane ym shym la pynthikna .
Nga sngewsih ia lade namar ka jinglong tymmen bad jingiap . . . .
Ki samla kiba ioh marks duna ia ka 50 percent ha ka klas 12 ki lah ban apply ia kane ka prokram .
Hynrei ym pat lah ban tip la u la leit sha ka jingiaseng niam ha u bnai ba la dep ha Nizamuddin ha Delhi , ki la ong .
Nga ai khublei ia ka Congress halor kane ka jingjop .
U nongpule jong ka Times Fact Check u la phah ia kita ki dur ha u number WhatsApp jong ngi .
Ka la pyndep ia ka eksamin Secondary bad Higher Secondary jong ka hangne ​​.
Ka don ka jingiatreilang kaba jylliew hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ha ka jingialang bah jong ka pyrthei bad ngi don ka jingiadei kaba lah ban shaniah ha kiba bun ki jingialang jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka jingpynjah burom ia u Arun Jaitley Arvind Kejriwal Ka AAP Aam Aadmi Party Delhi High Court
Ka long kum ka kmie .
Pynmih ia ka Xiaomi Ninebot C30 Ha China : Ka Scooter Electric Kaba Duna Ka Dor Ban Ia Ka Smartphone .
Ym don jingduna ha ki sap ha Punjab hynrei ki jingdonkam ki duna .
Kumta , ka bhah jong ka sorkar ha ki bank kan sah palat ia ka 51 percent .
Kiba bun na ki shipai Muslim jong ka shipai India kiba dang sah ki la leit ban iasoh bad ka kynhun shipai Pakistan kaba dang shu thaw thymmai .
U myntri rangbah u la leit jngoh biang biang ia ki jaka Jangal Mahal na ka bynta ki jingialang bishar bniah ia ka roi ka par .
Hato don mano mano ba la leh ia kata ?
Hynrei kim dei ban ap khlem kut .
Kum kine ki jingkynnoh la pynpaw pyrshah ia phra ngut ki nonghikai jong ka skulbah Dhaka .
Ka dei ka jingpyrshang kaba jur bha ha ka imlang sahlang , la ong u Maezawa ha ka YouTube bad bynrap ba u kyrmen ban khring ïa ka jingsngewtynnad na ki riewstad bad ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
U ai ia ka ka jingpeit kaba pynsngewsih .
Nga dei ban tip ia ka jaka jong nga .
Nangta ngan sa wan biang shane bad leit sha ka kolej bad peit ia kaei kaba ki tip bad nangta ngan sa leit shna ia kiei kiei .
U la pyndonkam ia ka jingkren jong u ban pyrshah ia ki ain sorkar kiba thmu ban pynduh ia ka sur jong ki kot khubor .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi hap ban ïalehkai khlem ki nongkyrshan , ong u Toni Kroos jong ka Madrid ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka BJP haduh mynta kam pat ioh paralok ha Puducherry .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins Corona virus Resource Centre , palat 32 hajar ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang khlam bad 6 lak 84 hajar 652 ngut ki la ioh ia kane ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Sumar ia lade bad ia kiba ieid jong phi . Jai Hind
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka mat kaba kongsan .
Ka phlim ka la ak da u N . T . U Rama Rao Jr . kum U Trai Rama .
Ki khun ki kti ki shim shuti shisngi ban leit jngoh ia ka mariang sor jong ka Nagasaki .
" " " Nga ngeit shibun eh ia ka jinglaitluid ban kren ."
Ka jingkylla sha ka LPG kam shym la ai bor tang ia ki kynthei , hynrei ka la iada ruh ia ka iing ka sem jong ki na ka jingjaboh hapoh iing .
Don ki samla kiba ialehkai baroh shi miet bad ki shem jingeh ban thiah ha ka por skul ha ka sngi kaba bud . Ki kmie ki kpa ki khuslai hynrei kim ju nang kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
kiba ngi pyrkhat ba ki iadei bad ka jingiadei , .
La tip ba u Christopher Nolan , u director ba pawnam jong ka phlim Hollywood , u don mynta ha Mumbai ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u , ka Tenet .
Rajasthan : Ka jylla ka la kiew sha ka 2678 ngut hadien ba la don sa 12 ngut kiba ioh pang thymmai na kylleng ka jylla ha ka step sngi saitjain .
Ka jingkynmaw biang ia ka snem 1975 bad balei ka la long ka snem banner ia u aktor Zanjeer .
Katto katne ki rukom ki pyniasoh lang ia ka jingtreikam jong ka jingpynkylla ia ka jingkhluit bad ka kyntien pynkylla jong ka HartreeFock bad la khot ia ki ki rukom treikam ba la pyniasoh lang .
U la shu kren shaphang ka jingsuk .
La khmih lynti ba kumba 500 ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi .
Ka jingkhein kaba bha tam jong u , ka jingbeh mareh kaba jop , ka long 136 .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kam ba ki la kem ia arngut ki nongtuh kali bad ki la ioh kurup ia kawei ka SUV bad 8 tylli ki thuk thuk ba ki la tuh .
Lada ngi pynkylla ia ka jinglong jong u element ba don ha ka sla , ka jinglong jong ka bor ba thikna ka kylla katkum kata , hynrei ka jingkhluit ka sah kumjuh .
La kem ia ki kynhun runar , 13 tylli ki kali la kurup .
" " " Mynta ka sngi ka dei kawei pat ka jingjop kaba kongsan bad kaba don ha ka histori ka ban iarap shibun eh ia ka jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar jong ka thain , " " ka la ong . "
Haba ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul u la ong ba u Modi u ong ba wat pynlong ïa u kum u myntri rangbah hynrei kum u chowkidaar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dwayne Johnson bad u Zac Efron .
Kumno kan don ka jingiadei paralok haba ka Saamana man ka sngi ka thoh ia kiei kiei kiba pynjah burom ia u PM bad ia u president ka party jong ngi ?
Ha kawei pat ka dur la ïohi ïa ka Sonakshi bad ka Bina ba ki ïashong dur bad ka kynhun ki khynnah .
Pyrshang ki nongialam ka BJP ban pynkhyllem ia ka sorkar ha Rajasthan da kaba tyrwa ia ki MLA haduh 25 klur tyngka : U CM u Ashok Gehlot
Ka CBSE ka la pynbna ia ka tarik jong ki eksamin ba khatduh jong ki klas X bad XII .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Sector 14 .
Ka paw shai ba ki nongbei tyngka kiba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ruh ki nang iaid sha ka ri India .
U Chairman Railway Board ruh u la ïai bteng ban ïakynduh ïa baroh ki khlieh jong ki Division ban pynksan ïa ka sobjek .
Phi nym shem ia u briew uba ha ka jingiakren jong u ka don ka jinghikai kaba kham bun , ka jingtip kaba kham bun bad ka jingitynnad kaba kham bun ban ia ka jong u Ramsay . '
Ha ki sngi jong u Bernini , u Langdon mynta u la sngewthuh ba ka Piazza Barberini ka la don kawei ka obelisk !
Ka Indian Luxury Expo ka la khreh ban rung sha Punjab ryngkat bad ka jingpynbna jong ka ha Chandigarh ka ban long naduh ka 14 haduh ka 16 tarik u Nohprah ha The Granduer ha Zirakpur .
Ar gram na kane ka powder dei ban khleh lang bad ka sha bad shet bad dih mynstep bad janmiet .
" " " Phi don khun ne em ? " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw haba kren halor ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitely .
Ka jingialang jong ka liang pyrshah kan kynthup ia ki seng kum ka TMC , NCP , DMK bad SP .
Ka jaka jong ka temple kan dap da ki briew bad ki nongmane kin pynbeit ia ki jaka ban ainguh ia ka pongala ha baroh arliang jong ki surok bah .
U ong ba un ap ia ka por kaba biang .
Baroh ki don 82 175 ngut ki khynnah kiba la pyndep ia ka eksamin ha Rajasthan .
Katba la pynbeit ryntih bha ia ka jingpahara ha kylleng . . .
na ka bynta ki dukan ba thylli jong ngi , kumta ki shnong jong ngi .
Baroh arngut u Nagaraj bad u Sudhakar ki la tyrwa ban iehnoh kam lang .
Kane kan long ka jingktah kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Ka phah ia ki bor ding kiba heh bha .
Yn pynbiang ia ka um dih sha kawei pa kawei ka zone ha kawei pat ka sngi .
Kawei na ka lai bynta jong ki briew kiba nga pyllait im
Hynrei baroh ar ki la nang kiew mynta , u ong .
Ngi ki nong Kashmir ngi ieid ia uwei pa uwei u nong Pakistan bad ngi ieid ia uwei pa uwei u nong India .
Hadien ba u la shongthait na ka kam sorkar , u la shakri kum u nongsynshar bad u nonghikai ba donburom jong ka skulbah Sri Sathya Sai .
Ngi khmih lynti ba ki dor ha India kin kham duna khyndiat ban ia ka dor jong ka pyrthei .
" Nga shem ba nga dei ban pynskhem ia la ki jingngeit shimet shuwa ba ngan lah ban hikai biang ia uwei pat ." " "
Ha man la ka steshon , la aiti ia ki synduk sha u dabbawala uba na ka thain , uba pynpoi ia ki .
Nalor kata , ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit ka ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki briew kiba dei ki nongshong shnong jong ka Kashmir .
Ka Rashtrapati Bhavan kan pynlong ia ka jingialang jong ki Director jong ki IITs , NITs bad IIEST ha Shibpur ha ka taiew ban wan .
Ka sorkar ka thmu ban ai iing ia ki bym don iing don sem , la ong u CM .
Hadien kane ka jingleh jong u HI , ka President jong ka Hockey Australia Board ka Melanie Woosnam ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ïa u Mushtaque Ahmad u heh ka Hockey India .
To wan , tang shu cram ia lade hangta .
U la hikai ia u Vanchinathan ban pyndep ia ka jingthmu ha ka jinglong janai baroh .
Ki jingthew jong ka jingshaniah ki don ha ka por kaba kongsan ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Kine ki jingdonkam ki dei na ka bynta ki paidbah .
Namar kine ki daw , u la shim ia ka Swaraj kum ka lad kaba tynrai bad kaba tang kawei .
La pdiang ia ka ha ka snem 1935 , la tip ia ka kum ka sampaguita ha ki dulir .
Ki tiar Electronic kiba shongdor da ki lak ngut ki la shah tuh na photo studio
Khublei shibun ia ka jingai .
U Dr H.P.
Katto katne ki jylla bad ki jaka pdeng ruh ki la ioh ia ka jingpynlang pisa kaba khraw lyngba ka DBT .
Bun ki celeb ruh ki la jubab ia katei ka post .
Ki don kumba 856 tylli ki mukotduma halor ka jingshah leh beijot ha ki kynhun hapdeng u snem 2002 bad haduh u bnai Lber jong u snem 2016 ha ka sorbah bad ka distrik jong ka Dhaka , la lap da ki jingtohkit jong ka Prothom Alo .
Bad , ki kompeni iada ri nabar ri ki wan shane da ki jingtyrwa thymmai kiba don jingthmu na ka bynta ka Make in India , naduh ki liengsuin iapom bad ki helicopter haduh ki liengsuin kit liengsuin bad ki UAV .
U Yuvraj u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Na ki hynniew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kiba hap hapoh jong ka , ka thain Dera Baba Nanak Vidhan Sabha ka la ioh ia ka jingthep vote kaba heh tam 65 percent .
Ngi dei ban kut jingmut ban ialeh pyrshah ia kine ki runar ha baroh ki kyrdan .
Kan long kaba myntoi ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Pyrkhat ia ka dor jong ka jingknia siewspah U Jisu , bad pyrkhat kumno ka lah ban pynim ia phi .
Ka TRAI ka pan jingmut na ki nongshim bynta halor ka jingpynkylla kaba phra ia ki kyndon ban rah ia ki nombar mobile 2009
Ka iarap ban pynduna ia ka jingbun snam .
Namar ba ki jingeh ki long kiba ju jia man ka por ngi donkam ban shim ia ka jingmut lang ban pynbeit ia ki .
Hato don shisha mano mano ba don ka bor bad ka jinglah ban pynkylla ia kaei kaba long ha ka nongrim ka pyrthei bym hok ?
Ia u Sheriff Esposito un sa pynshitom ia u .
Haba ki Poland ki la ioh ban rung sha Moscow ha ka snem 1610 , kane ka nongbah ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Poland .
Na ka bynta ki nongdie marbam , ka jingthew ka long san ton .
Bad ki sakhi ha ka jingpyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ki pyni ba ki Blei ki la buh ïa ka por ban ailad ïa ki jingjynjar kan sa kut noh shen .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Baahubali 2 : Tang lada u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali kham mynshwa
Ka LafargeHolcim kan bteng ban treikam ha India lyngba ki tnad jong ka ACC bad Ambuja Cements .
Ka dang long ka pdeng sain pyrthei kaba kongsan tam jong ka Pakistan .
Uba leh ia ki jingpynkup burom u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain u Navjot Singh Sidhu .
Kumta kane ka long kaba khraw . Kane ka dei ka jingialang digital kaba kynja met .
Kane ka jinglong baroh kawei ka dei ka jingmih na ka .
Ka long kaba shngain hangne ​​shapoh .
Ki jingsynshar jong ka ki kynthup ia ki jaka naduh ka Shatei lam mihngi jong ka China haduh ka Xinjiang .
U Rahul Gandhi u pyni ia ki dak jong ka jingduh jingkyrmen : Jaitley
U Ghulam Mohammed Mir 55 snem ka rta uba la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket jong ka BJP na Anantnag u la shah pyniap hapoh iing jong u ha Verinag .
Ia ka writ la ai katto katne sngi mynshwa .
U President Abdul Hamid um shym la pyndem ia la ka jong ka jingmut bad nongrim na ka bynta ka kyrdan bad ka bor .
Ka lawei jong ki khynnah skul la rai da ka jingmih jong ka exam .
Ka Jingthung Kharif Ka la Pynlong 943 Lak Hektar Ka Jingheh
Ka Rani kan iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Ramratan Paswan bad u kyrtong ka Congress u Sukhlal bad u kyrtong ka BSP u Dinesh Bharti bad u kyrtong SP u Pritam Ram .
U Toppo u la mihkhmat ïa ka kynhun ba la kham rangbah ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2012 ha ka jingïakhun jong ki nongjop jong ka FIH ha Dublin .
Da kaba pyrkhat ia ka histori jong kane ka ri , u la thikna ba ki la iap .
Kem CBI ia 2 ngut ki ophisar halor ka kam bamsap
Ban leh ia ka jingkhein ia ki jaka shna dur maw .
U Akshay uba la shah rai pynrem iap ha Nirbhaya u la mudui ia ka dorkhas ban pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka la heh la san ha Williams Lake , BC bad ka la ioh ia ka kyrdan ain na ka skulbah Saskatchewan .
Ki 14 tylli ki jingshah rem jong u ki long kiba hynriew tam .
" Ki ong " " Balei , ngi kwah tang ban iasuk " " ".
Ka Haryanas Manika Sheokand ka la shah pynbna kum ka VLCC Femina Grand India 2020 katba ka Uttar Pradesh ka Manya Singh ka la pynkup burom ïa ka VLCC . . .
U la ong ba u la dep ban iakren ia kane ka projek bad u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Suniel Shetty , u Nawab Shah bad u Dalip Tahil ha ki bynta ba kyrshan .
La kyrpad ban bishar biang ia ka rai na ka liang ka hok .
Ha kaba sdang , ki bahaiing jong utei u briew ki la suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei na ka jingshah pyndik ha surok .
Mynta ka don ha ka jaka sumar jong ka ri ha Dhaka barim .
Pynbna ka RBI ba 50 000 klur ka pisa na ka bynta ki mutual fund .
Lada ngi iatylli ha kaba baroh ki lah ban phah nongtrei da ki 400 tyngka balei pat ban phah 100 tyngka ?
Pynlong rally syndon ki nongpynbiang Sikhiya
Tang uwei u dieng banyan uba im bad ki bsein , ki bsein , ki kulai , ki masi bad kiwei kiwei ki mrad ki kiew shabar ban pynim ia lade na ka um kaba kiew .
Une u samla u la pynkmen shuh shuh ia ka ri India da kaba khur ia ka Ksiar ha ka Mens Javelin Throw Final 2020.
U hynmen jong nga u pyrkhat ba u dei u Michael Jackson bad u la ïoh ïa ka jaket ban ïahap, ong ka jingthoh ba la thoh ha ka twitter ryngkat bad ka video.
Kumno la pyntreikam ia ka ?
La iohi ruh bad u ia u samla jong ka Sonam uba la pawnam u Anand Ahuja , uba la leit ryngkat ruh bad ka sha katei ka jinglehkmen .
Ka jinglong ba kham bha jong kine ki lad pynbeit bad ka jinglah ban pyndonkam jong ki ha kine ki por ba jynjar ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong thymmai jong ka pyrthei nongseng kam seng jam jong ka ri India , la pynskhem u Ramanan .
Kiwei pat ki skul kin bud ia kane .
Ha ka poim u thoh kumne : .
kaei kaba ka la dei ban ong ?
Ia ka prokram shabar ban pynsngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla la pynlong da ka kynhun jong ka kynhun jong ka IISF 2020 .
Ka liengsuin jumbo kaba hiar ha ka jaka iaid liengsuin .
SRINAGAR : Ka la don ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara hadien ka jingduwai sngi Palei ha ka thaiñ Nowhatta jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Palei , la ïathuh ki pulit .
Ka leit jngoh ia ka jaka niam ryngkat bad ka lok .
U Ayushmann Khurrana u la ak kum u Kartik Singh katba u Jitendra Kumar u la long kum u lok jong u , u Aman Tripathi .
Hangta ka don ka bor jong phi .
Saw ngut ki la shah kem namar ba ki la thok ia u nongshong shnong ka Zirakpur haduh 30 lak tyngka
Hynrei nga pynkylla . Hangno nga la don ?
Ka taiew kaba nyngkong la shim por ban pynkhuid ia ka mynsiem na ka pop bad na ka jingshongkha palat jong ka ia ki jingthaw .
Ka jingrkhie ka long ka dawai kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
8 tylli ki jingsiew bank phi dei ban tip .
Ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki nongiohi .
Ia ka surok jong ka ri kaba 5 la pynbha khnang ban iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
Haba ïaid katkum ki kyndon jong ka Super Over , ka England ka la shah buh ha ka bat nyngkong bad ki arngut u Ben Stokes bad u Jos Buttler ki la lah ban kamai 15 ron na ki 6 tylli ki bol .
Ka long ka jingshem kaba phylla !
Bad ka baton kan hap bad kan slem .
Ngi don ka jingmut ba ka Sunni Waqf Board kam dei ban pdiang ia ka jaka .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla Maharashtra u Aaditya Thackeray .
Dang shen , ka la don ka jingpynbna kaba sngewtynnad .
22: 39. Uei shisha uba long u paramarjan jong ngi ?
U la bynrap ba 7 . 7 lak ngut ki penshon kin ioh jingmyntoi bad baroh 1 . 7 lak ngut ki nongaplai kiba dang sahteng ruh yn pyndap shuh shuh .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem biang ba ki la rai ban bud ryntih ïa ki jingïakren na ka bynta ban pynkut noh kloi ïa ki .
Ngam don kawei pat ka dor .
Kumno ban dawa pisa na ka EPF kaba khlem treikam ?
Balei ? Namar ka jingnang ban kit ia ka jingkit jong ka jingjynjar katba u dang samla ka pynkhreh ia u briew ban iakynduh ia ki jingeh ha ki snem kiba hadien jong u .
Ka mat ka dang sahkut ha khmat ka SC naduh katei ka por .
Ka jingkren kaba khatduh ka la bishar bniah ia ka prokram jong ka jingiaseng bah bad ka la pyni kumno ka la ai ia ki sakhi kiba skhem ba ka jingngeit ha ka Ktien U Blei ka don , wat la ngi im ha ka pyrthei kaba khlem jingngeit bad kaba la pynkylla niam .
Pynkhreh bha bad shet haduh ba ki jhur kin da jem .
Sngewlem ki nongialam ka BJP ia ka jingkhlad noh jong u Madan Lal Saini , ong u Modi ka jingduh kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka BJP .
Kane ka skul jong ka jingsumar tynrai ka don ia ki bynta jong ka Ayurveda bad ka dawai China , ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka pyrthei jong ka niam Buddha Tibet .
Ka lynti kaba neh ka iaid lyngba ka jinglong jong ka jaka .
Nalor kata ngi dang buh ia ka pisa ban bei tyngka bad pynroi ia ki jingtei jong ka ri India .
Ha Amritsar ka tnga jong u Sidhu bad ka MLA jong ka Amritsar East ka Dr Navjot Kaur Sidhu ka la ong ba kan nym iakhun satia ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , kiba pynskhem ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong hok .
U skipner jong ka India u Virat Kohli u la ioh ia kane ka mace ha ka sngi Balang .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingthung ia u nongsynshar ba shakhmat jong ka skulbah Dhaka ka don shibun ka jingmut .
Ki pulit ki la kem sa uwei u briew .
Ka shnong Muramalla ka dei ka shnong kaba heh kaba don ha ka I . Ka shnong Polavaram jong ka thain East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Madhuri Dixit ka wanphai biang sha ki screen hadien saw snem bad ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Bucket List .
Kane kan dei ka jingïakynduh kaba ar jong u Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpynbna kan wanrah ia ka jingthmu kaba thymmai na ka bynta ki paidbah jong ka Punjab .
Kane ka lah ban long namar ba ka lah ban dei ka por jong U Blei ban jubab ia ka jingduwai kaba kyrpang .
U Vicky Kaushal u la pynmih ia ka video ha ka social media jong u .
Ha ki khubor kiba ïadei bad ka Maruti , ka Wagon R model 2019 ka la ïaid lait ïa u mawjam dang shen da kaba pynrung kyrteng palat 1 lak tylli ki kali ha ka jingdie naduh ba la pynmih ïa ka ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka langbrot ka ieng halor u lum uba jrong bad uba jyrngam .
Ki dei ban iaid shabar jong ka jingpynbyrngia , u la ong .
Uwei u khynnah shynrang u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
La set ia u Malik ha phatok ar sngi bad la buh jingthoh ia ki jingkren jong katei ka khynnah ha khmat u majistor .
Chandigarh : Ka Dev Samaj College na ka bynta ki kynthei ka Sector 45 ka la pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem ha ka sngi Saitjain .
Katkum ka dor ba la buh da ka sorkar ia ka dor sniehdoh kaba dei ban long 640 taka la die ha ka dor 300 haduh 350 taka .
Ka Liang Pyrshah kam dei ban shah iehnoh bein .
ka jingkular ram sha ki bank yn ai da ka Sorkar Jylla .
La pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha thanat TT Nagar .
Ynda um shym la poi ha iing haduh ban da miet , ki bahaiing jong u ki la sdang ban wad ia u .
Ym Ïa U Myntri Ka Um Kaba Dei Jong Ka India Kan Tuid Sha Pakistan : U Myntri Ka Sorkar Pdeng U Shekhawat
Ka SBI ka don haduh 16 500 tylli ki tnad , kynthup 191 tylli ki ophis bar ri ha kylleng ki 36 tylli ki ri katba ki phra tylli ki tnad ki don haduh 6 000 tylli ki tnad .
Balei ba um pynpaw ia ka kyrteng ?
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi palei u la ong ruh ba ka Pakistan kan rakhe ia ka 19 tarik Jylliew kum ka sngi rong saw pyrshah ia ki jingshah pyniap ha Kashmir .
Mumbai : U slap ha Mumbai un long ha ka liang kaba kham jem ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ong ki nongpeit mariang .
Ki jingtohkit ba la leh haduh mynta ki pyni ba ka jingiakajia ka dang iaid hapdeng u Gurwinder bad u Arshdeep Singh .
La ai pisa sha ka bynta jong ka ophis jong ka AICC .
Lada kata ka dei ka jingshem jong phi , duwai na ka bynta ka jingmap bad jingiarap jong U Blei .
U Arjun u peit sha u kpa jong u u Anil.
La iathuh ba ia katei ka kali FF la niah da u briew uba la 44 snem ka rta ha ka por ba test drive Ka Ferrari ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Uwei u lah ban kamai ia ki synduk ban plie ia ki khusnam , lum ia ki card thymmai kiba khlain bor bad pynbha ia kiba la don lypa .
Kiba bun ki khniang bad ki jingthung ki lah ban pynlong ia baroh arphew tylli , hynrei ki mrad ba bam dohkha ki lah ban pynlong tang shiphew tylli ki amino acid ki bym donkam , kumta dei ban ioh hynniew tylli ki amino acid kiba donkam na ki jingbam .
Bunsien , ki dak ki shin ki lah ban long kiba rit bad bun ki briew kim sngewthuh ba ki shah ktah .
Pyndait ia kane ha ka jingkhleh bad buh ha ka jaka kaba khang lyer .
Lano ngin sa sloit noh ia ki ?
Ka India ha kawei pat ka liang ka la thmu ban leh ia ki kam pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei namar ki katto katne ki jingiadei , nga nang iakynduh bad phi ki briew lyngba ka teknoloji .
" " "Ai noh ia ka na ka bynta ka para jong nga !"
Ka don ka jingbym thikna kaba khraw ha ka histori hangne ​​.
Ha kawei ka jingiathuhkhana hadien kawei pat ngi pule ba ki nongmane kiba dem khrup ki tap ia ka mala .
Yn pynlong ia ka jingpahara da ki bike ban iada na ka jingdheng kali ha ka surok .
Ia ka jingmih la thmu ban ai jingmyntoi ia ka Save Dragon Point .
Kumta , la kyntu ia ki nongthied bank ba kin iakynduh ia u nombar jong ka bank ba don ha iing jong ki bad wad ia ki kyndon ha kane ka bynta .
Ka jingpyniaid kali ban pynduna ia ka jingiap ha ki jingjia aksiden surok
La shna ha Thailand bad Japan , kane ka Honda Mobilio kaban sa wan , ka MPV version jong ka Amaze hatchback la pyni paidbah ha Indonesia ha u bnai September 2018 .
Kane ka jaka kaba kongsan ka la pynlong ia ka nongbah ban long ka jaka ba ju jia ki jingshah thombor bad ki jingialeh , hynrei ka la wanrah ruh ia ka jingroi ha ka ioh ka kot bad ka kyrdan kaba heh ha ka sain hima sima .
Nga la don hangta bad u miet la bad sngi ha kine ki ar bnai ba la leit noh bad mynta u la jah noh . .
Ha u snem 2013 la ai tiket ia u khun jong u ban ia khun na katei ka shuki .
Ngam don jingiadei ne jingiatiplem bad u telephone No .
Ka Kufri ka la ioh slap 5 cm ha ka sngi Saitjain katba ka Shimla ruh ka la sakhi ia u slap uba rit bad u slap .
U peit biang sha ki nongkren lyngkot .
Kham bunsien ki briew shnong ki sngewtynnad ban ialehkai handed , card , phutbol bad kiwei kiwei ki jingialehkai ri .
Ngi thrang ruh ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ban weng ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ki elekshon ki la jan , Sir .
Hynrei u Dhoni u la pynskhem ba kam dei ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka jingphohsniew jong ka Olympic : Ka jinghikai ba shyrkhei jong ki khynnah China na ka bynta ka takma ksiar ?
Ka long kaba sngewtynnad ba ka khyndew ka donkam 16 jait ki jingbam na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung .
" Ngim lah ban shim sting ia kano kano ka kynhun bad ka jingthmu jong ngi kan long ban sdang da ka jingjop bad ban ioh ia kita ki lai point " " u la bynrap .
" " Napdeng kiwei pat ki mat , la iakren ia ka jingiatreilang hapdeng ki Parliament jong ngi , kaba long u mawjam ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla , " " la ong u nongaiktien ka India ha ka tweet ba kyrpang . "
U Pankaj Tripathi bad u Aamir Khan ki ialehkai lang ha kawei ka video kaba thymmai .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba watla ka jingduna ha kiba ioh pang thymmai ka dei ka dak kaba bha hynrei kam don ka lad ban sngewhun .
Namar katto katne ki nongdie drok . . .
Hadien ba la kut ka samoi ialehkai 196869 , ka jingim ialehkai jong u ka la kut noh .
Ka aktor ka Seema Pahwa ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba phylla jong ka ha ki phlim .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka league kaba la sdang ha ka 26 tarik Jylliew ka dei hapdeng ka U Mumbai jong u Ronnie Screwvala pyrshah ïa ka Jaipur Pink Panthers jong u Abhishek Bachchan ha NSCI hangne ​​.
U la ju ialehkai ha ki jingialehkai Olympic .
Ka khmat hapdeng u paidbah
Ka jingpdiang ia ka jingeh ka long ka jingsdang jong ka jingpynbeit .
Kane ka dei ka bynta kaba lai jong ka test .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kan long ban long kiba la pynkhreh ha ka jingtreikam ha man la ka por .
" Ka ong ba lada ngi lah ban shu don kum ki paralok bad uwei pa uwei u iaid la ka jong ka jong ka lynti haba iadei bad ka por ba lait , lah ban shah ia ka jinglong jingman . " " "
Kane kam dei ka jingkylli kaba suk .
Kiba kham donkam ha ka sain pyrthei ki long ka Bank Pyrthei , ka Pisa Pyrthei bad ka Seng Khaii Pyrthei .
Ka Western Air Express hadien ka la kylla long ka Western Airlines kaba don ka jaka pdeng kaba heh ha Salt Lake City .
Kumba ka long mynta , ki briew shimet kiba kamai hapdeng Rs 2 . 5 lak bad 5 lak tyngka la siew khajna ha ka dor san percent .
12 Kum U Jisu , ki nongpeitkai Khristan kim ju klet ïa kaei kaba ki tymmen ki leh ban kyntiew ïa ka jingmane bashisha .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka jylla ka long ka jingkhriat kaba jur bha .
Kine ki samla pule ruh ki sngew kumjuh .
U Lamphang ka Karnataka u KR Ramesh Kumar u la ong : Wat pynbor ia nga haduh katta katta ba ngan hap ban shim ia ka rai khlem da kylli ia phi .
U nongialam jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri jong ka Karnataka u DK Shivakumar u la iakynduh ia u Myntri Rangbah barim u bah HD Deve Gowda bad ia ki nongialam ka JDS u bah HD Revanna , u D Kupendra Reddy , u HK Kumaraswamy bad u DC Thammanna .
Ban kynmaw burom ia kane ka sngi ki nongtrei jong ka Grameenphone ki la ia lum lang ha iing dorbar ha ka por 4 . 30 baje mynmiet , ka por ba la pynbna ia ka jingjop jong ngi .
U la ong ruh ba katkum kine ki jingshem lah ban bud ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Yeah , bad wat nym pynlong ia nga ban sdang shaphang .
Nyngkong eh , pyndonkam ia ka jingtreikam ba pura jong ka teknoloji digital .
" " " Ka jingpyrkhat jong nga ka long tang ban phet krad ."
kwah shisha ban iarap ia ka jinglong briew
Ka jingmih dewiong man la u snem na kane ka par ka la kiew tam ha u snem 1991 haduh 7 . 4 millian tylli ki ton .
Ha ka kyrdan jong ka , ka Apu Biswas ka la ong , Ka la jia shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga ha kine ki snem ba ym lah wat ban pynpaw da ka jingthoh .
Ki lah ban pyndap ia ka aplikeshon na ka bynta kane ha ka website jong ka kompeni .
Lada phi la iohi ia ka phlim phi dei ban iohi ba u Sanjeev Kumar bad ka Hema Malini kim shym la paw ha kawei ka frame ryngkat .
Ki jingshakri internet ki la jah rngai
Ka Faridkot bad ka Ferozepur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Tang 50 ngut ki nongmane la shah ban rung ha ka shisien rung .
U Sh Narendra Modi u la ai khublei ia u Ma
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ka Bali .
Ki nongtrei jong ka tnad pynkhuid jong ka sor Vizianagaram ki la iakynduh ia nga mynta ka sngi .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV .
Ka jingiakhih jong ngi ka kham bha , ngi la jop 70 percent na ki seat , u la ong .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2018 : Ki phra ngut ki nongialehkai ba pawnam ban peit bha
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka party jong u kan ai kawei ka shuki na ka bhah jong ka sha ka Swabhimani Shetkari Sanghatana , katba ka Congress kan iakhlad bad katto katne ki shuki na ka bynta ka Left .
Kin sa wan nyngkong , u la ong .
Ka jingai sngewbha da ki tiar bad ki pisa ka la long ka bynta kaba donkam jong ka jingmane kaba khuid , bad ka la long ka tyllong jong ka jingkmen kaba khraw .
" Hynrei wat ha kata ka por ruh ym donkam ban khuslai lada la sumar bha " " la ong u Pawar ."
U la long u riewstad uba stad ha ka ktien Tamil , u nongthoh uba tbit bha , u nongkren uba shlur , u nongialam sengbhalang uba don ka sap kaba kyrpang bad u nongialeh laitluid uba khlem tieng .
Ki nongñiah kali na Kolkata : Rs 10 . 85 klur
Hadien kane ka kynthei ka la lap ba la shim pisa T.90 hajar tyngka na ka bank account jong ka .
Ka bond jong ka eriong ka lah ban ai jingmih kaba heh .
Mano ba lah ban iasaid pyrshah ia ka logic kum kata ?
Ka jinglong trai ri jong ka Scotland kaba la mih ha ka juk hadien ki thma jong ka jinglaitluid jong ka Scotland la pynbeit da kaba pyndonkam ia ki nong Scotland ruh kumjuh .
Na ka bynta katto katne por la kumno kumno .
U Rahul u phet sha Italy man ka por ba ka jaitbynriew ka iakynduh jingeh ong u Yogi .
U Deputy Chairman u PJ Kurien ruh u la pynpaw ia ka jingmynjur da kaba ong ba la rai ban mynjur ia kane ka Bill khlem kano kano ka jingiakren .
U khlem shong shuh hangta .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha thanat pulit jong ka Payal .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut u Gurmail Singh bad u Karamjit Kaur bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki lad pathai khubor jong ka US ha ka sngi Saitjain ki la iathuh ba ka Washington ka la pynlong ia ki jinghiar thma cyber pyrshah ia ki kor pyniaid namding jong ka Iran bad ka kynhun syntiat ha kane ka taiew hadien ba ka Tehran ka la pynhap ia ka drone peitngor jong ka America .
bad ka rukom treikam kaba thymmai ka lah ban mih .
Kine ki bos kin kynthup ia ka jaka sah jingkynmaw jong ka Victoria , ka Fort William , ka St . Ka Balang U John , ka Ïing Pisa Barim , ka Madan Dalhousie , ka GPO , ka Great Eastern Hotel , ka Eden Gardens bad ka Princep Ghat nalor kiwei kiwei .
Ka jingshah rem jong ka MP ba shong jong ka Nizamabad jong ka TRS bad ka khun jong u myntri rangbah ka K Kavitha ka la wan kum ka jingkyndit ia ka seng .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka rai ban sdang ia ka Horticulture College ha Rahli Tahsil jong ka Elaka Sagar .
U Ramrez bad ka kynhun jong u ki la pule ruh ia kawei pat ka lum slap kaba don hajan kaba dang mad ia ki jingkylla kiba kum kine bad shaphang ka jingktah ia ki nongshong shnong .
Burom ia ki riewkynthei kiba long shisha ki riewkynthei . Hooid , ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ngi ban burom ia baroh ha ka balang Khristan .
Ka bor ka dei ban don bad ki briew .
Kiba lait im na ka jingshah tynrah ki shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Rajahmundry bad ki la mynsaw jur .
Ka jingsiew khlem mon sngewbha la ioh hadien ba la pynbor shibun .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia 1, 293 ngut ki kmie bad ki khun jong ki kiba long shi bynta jong ka jingpule kaba heh bad kaba dang iaid shakhmat jong ka kynhun kha khun ha Boston .
Ia ki tiar jingiarap ba la kit kumta yn sam hapoh ka jingpeit jong ki bor jong ka Sorkar Jylla .
Ia ka jingpule la phiah ha ki ar bynta .
' Ka kompeni ka dang bishar bniah mynta ia ka jingbishar bad wad ia ki lad ki lynti ain ban pynbeit ia ka ha ka rukom kaba stet da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong baroh ki nongshim bynta jong ka , ' ong u Fortis .
Ka Tiruvallur ka dei ka nongbah kaba don ha ka kyrdan I bad ka nongbah kaba kiew stet ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ki ar tylli ki longïing jong ki particle ki kohnguh ïa ki kyndon bapher bapher bad ha ka jingïalang ki don ki bynta bapher bapher ha ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ki briew jong ki niam baroh ki im suk im saiñ .
Nga la kdew tang ia u Gajendra Singh , ki briew ki dang pynlong jingkhein .
DW : Hato ka elekshon bah ha Pakistan kan long ha ka por kaba biang ?
Ka jingkhein kyllum jong une u bnai ka long 142 . 4 mm .
Kaba thymmai tam na ki kam jong u ka long ka jingpynrung ia ka Tnad treikam jong ki trai ri trai muluk da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jaka treikam kiba hapoh jong u .
Kumta kawei ka kynhun ki nongpyndonkam ka ioh ia ki jingtip ba im shaphang ki kali kiba wan shajan , katba kawei pat ka ioh ia ki jingtip shaphang ki nongleit nongwan .
La kumno kumno ngam tieng ia ka pillow jong nga .
Ka kyrwoh na u Secretary ka Board ka BCCI u Jay Shah ka ong , U Bhuvneshwar Kumar u rangïalehkai fast bowler u la leit sha London ha ka 9 tarik u Nailar bad u la shah sumar bha ha ka 11 tarik u Nailar .
U lok jong ka u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ia une u aktor yn sa iohi ryngkat bad u Tiger Shroff ha ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka War .
Ka stupa kaba don hapoh ka shynrong jong ka stupa Dharmarajik jong ka Sarnath ha ri India shatei lam mihngi ka dei kawei na ki hajar tylli ki stupa ba la tei da u Ashoka .
Ka bynrap ba tang khyndiat eh ka jingkiew kaba la lah ban leh na ka bynta ban tehlakam ia ki . Ha ki ri kiba dang kiew , da ki million ki briew ki shah ktah ha ka jingpang khlam , jingpang thiah , jingpang bilharzia bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ki don ka por kaba kham eh ban koit . Ka kham bha shibun lada ki long kiba jemnud .
Kane ka dei kaba la shna da ka Sunny Leone na ka bynta ka khun jong ka ka Nisha .
hangne ​​ka don beit ka lad ban pyndap ia ka rong ban pynlong ia ka jingkhang kaba kham shai .
Kumno ki shakri U Jehobah ki kheiñ ïa ka jingpynjot ïa ka Babilon kaba khraw ?
" " " Ngi la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh " " la ong uwei u heh shipai . "
Hynrei ka jingpynkhluit ka ailad ruh ban pynsangeh ia ka jingdon jong ka oxygen ha ki jaboh .
Ha kiwei pat ki jaka , ka lah ban long wat kaba ma ban kren shaphang ka jingkylla niam .
U long u nongthoh kumba laiphew tylli ki kot , kiba la thoh ha ka ktien Phareng bad Spain .
Ka RSS pat ka don ka jingmut kaba pher bak-ly-bak halor kane ka kam .
Wat ka NCP jong u Sharad Pawar ruh ka husiar ia ka rukom iaid jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ha kane ka distrik la shong ruh da ki jaitbynriew Bhotiya kiba bat ia ka niam Hindu .
Kumta mynta da ki spah hajar ngut ki nongieit Baibl ha Africa ki lah ban pule ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka ktien lajong .
Katto katne ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew kaba shyrkhei bha jong u Biswajit la iohi ba ki don ha ki katto katne ki prokram jong ka Chhatra League .
Ka Sarita Dobhal ka long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ia ka tank la thaw da ka jingshah shoh ha ka kjat jong u Bhim .
Kane ka dei ka jingkyrshan kaba ngi don .
namar ngim donkam shuh ban tieng ia ka .
La shim ba ki dei ki nongmihkhmat jong ka jingtei mynta .
Ka hap ban pynjem mynsiem !
Ka dur ba la scan , ka jingsoi jong u kyrtong .
Bun kim shym la leit skul la bun bnai .
Ha u bnai Lber 1977 , ka koit ka khiah jong u Chaplin ka la nang hiar haduh ba u la donkam ban shah sumar man ka por .
Hynrei la slem bah ym shym la don kano kano ka jingpynroi ia ka projek .
Ngi shah pyndonkam na ka bynta ki daw sain pyrthei kiba pura , la ong u Joshi .
Ka Bajaj ka la pyllait paidbah ia ka Dominar 400 kaba la pynthymmai 2019 ha iew ha India .
La pynkhuid ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki kali kiba wan na Kerala .
Kumta to ngin ym shah pynkyndit ne shah tieng khlem da khein ia ki jingeh jong ngi . Khamtam eh kaba kham kongsan ka long ka jingong : To long kiba shlur bad kiba khlain . . . .
U Modi u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u Okram Ibobi Singh ha ka sngi kha ba 68 snem jong u .
U Lever u la pynmih ia ki skhim jingiarap , bad u la pynbiang ia ka jinghikai bad jingpynbyrngia ia ki nongtrei jong u , u la pynshlur ia ki jinglehkai bad ki seng kiba kyntiew ia ka art , ka thoh ka tar , ka saian ne ka jingrwai .
Ia kane ka prokram ban pynlong ha ka por bam ja miet yn ai jingkren da u Consul General jong ka New York .
Ka iingbishar jong u Additional Sessions Judge u Bah HS Grewal mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong ka Deepali Bassi kaba la kynnoh ba dei ka nongsynshar jong ka jingshah rahbor jong u nongkhaii Munish Barara .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u don ka jingkylli kaba pynkhuslai ia u kaba u kwah ban iasaid .
Hynrei , ha ka por kaba lyngkot bha , u Bellary u la pynmih ia ka jingangnud .
Nga la shah nuts ha ka jingieit jong phi .
Ka Jacqueline kan sa paw ha ka phlim ‘Race 3’ kaba ïakhun pyrshah ïa u Salman Khan.
Nangta u la pyndep ia ka master jong u ha ka thoh ka tar phareng ha Jawaharlal Nehru University .
Ia kane ka album la pynmih hapoh ka lama jong ka MC Audios bad Videos .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki bor synshar ban treikam ha ka rukom kaba shai haduh katta katta ba ka don ka jingdonkam kaba duna tam ban thep ia ki aplikeshon RTI .
Kine ki kompeni ki kyrmen ba ka jinglong jingman kan nangbha haduh kata ka por .
Ka jingpynkylla ia ki share da ka rukom pynkylla ia ki share ban pyndep ia ka kam pynkhuid , pynkhuid bad die ia ki Mawkordor .
U Ghosn ha Lebanon u ong ba u la mih na Japan namar ka jingbymhok .
Ki Satvahana bad ki Chalukya ki la pynshong nongrim ia la ka bor synshar ha ka ri India pdeng .
Ka tnad ka la iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 10 tylli ki jaka kynthup ia ki jaka treikam bad ki jaka sah jong ki nongshah kynnoh ha Silvassa bad Mumbai kaba la pynlong ban ioh kurup ia ki kot ki sla kiba pynngat ia ki nongshah kynnoh .
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia kane ka sngi ha ka 10 tarik jong u bnai Ashwin bad ka dei ka sngi kaba kut jong ka Navratri .
Kham hadien ba la seng ia ka skul ba nyngkong eh jong ka ri ha Doha , ki skul ki la sdang ban pyniar sha kiwei pat ki jaka shong jaka sah .
Ka DMK kan ym don satia ka jingiateh elekshon bad ka BJP .
Kumta , ka India ka la hap ban leh ei ei .
U president ka ri India u la plie ia ka dorbar bniat jong ka pyrthei kaba ju long shisnem jong ka FDI
Khyndiat tylli ki dur jong u nongthoh la pynmih dang shen .
U Anandamoyi u la jubab da kaba rkhie : ‘ Na u Gora , shisha’ u Binoy u la ong , Hynrei na kaei kaba u Gora u ong ka long kaba pyrshah .
Uwei pat u nongshah kynnoh uba la shah kem ryngkat bad u la tip kyrteng kum u Chanchal Nag uba la tip kyrteng kum u Ranbir uba shong ba sah ha Guwahati .
Ki don katto katne ki daw kiba khanglad ia ka jinglong marryngkat ha ka kam , bad kaba don ka bynta kaba khraw tam ka long ka jingsumar , " la ong ka Manuela Tomei , ka Director jong ka tnad jong ka ILO kaba peit ia ki jinglong jingman ha ka kam bad ka jingiaryngkat . "
Katba u dang don ha Key West u Hemingway u ju leit sha ka bar jong ka thain Sloppy Joe 's .
Ki nongshong shnong jong ka Guru Angad Dev Colony ki la sngewsih ba hadien man la u slap ki jaboh jabaiñ ki la lum ha ki surok kaba pynlong ïa ki ban shem jingeh ban leit jingleit wat .
Ia ka kompeni kit mar bad khaii pateng la thied da ka Coast Ferries Ltd . ha ka snem 1945 .
Kum ka nuksa , arngut ki para kynthei Khristan ha Philippines ki dang sam ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha kawei ka jaka kaba jngai jong ka ri .
Baroh ki shnong kiba la shah ktah mynta ha ka rukom thied dud ki ieng haduh kumba 2, 500 tylli ha ki 10 tylli ki distrik jong ka Vidarbha bad Marathwada .
Hangne ​​, kumba 100 meter ka surok ka la shah pynjulor ha ka jingjur jong u slap .
" Kane ka dei ka " " jingsawa " " kaba ngi iohsngew haba peit ia ka jingshai , kaba iadei dur bad ka jingshai bad ka jingsawa ."
" Ka Baibl ka ong ba " " ka jingieit kam ju duh . " " "
U la shah weng na ka kam pulit hadien ba u la leit shabar ri khlem jingbit .
U Sachin Tendulkar u la pyndep ia ka jingim jong u da kaba kit 100 ton .
Ka jingdie lilam ia ki jingkynmaw jong u Myntri Rangbahduh ka pynkut ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki paidbah ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie lilam ban pyndonkam ban kyrshan ia ka kam babha jong ka Namami Gange .
Ngam shym la don bynta ha ka jingpynkhreh .
Lada phim pat iohi , peit hangne ​​. . .
Ym don ba shaniah ia u ha ka seng , la bynrap shuh shuh u aide .
Ki nongtrei mon sngewbha jong katei ka seng ki la pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital ha Bathinda ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ki myntri sorkar jylla u Nitin Patel bad u Pradeepsinh Jadeja ruh ki la ia snohkti lang bad ka ha kane ka sngi .
Ka dei kaba phi pyrkhat .
U Shourie u bym shym la trei shitom ha ka BJP ha kine ki sngi , u la ong ba wat hapdeng ki jingkular ka jingtieng jong ki nongbei tyngka nabar ri halor ki khajna ba la pynphai biang bad ki jingpynshlur na ka bynta ki kam shna tiar kam shym la urlong ha ka jaka .
LASHAI KA SNGI U PRESIDENT KA INDIA BAN LEIT SHA MAHARASHTRA
Kiba bun ki jingiap ki jia ha ki jaka nongkyndong jong ka thain shatei bad pdeng jong ka Bangladesh .
U Pandit Nehru u la telegrap sha u Mr . U Liaquat A. H. Khan shaphang kane , bad kine kiba hadien ki la shimkhia ban kyrpad ia ka Junagadh ban weng noh ia ki shipai jong ki .
Ka jingbun jong ki jingtest ha kaba kut ka wanrah ia ka jingduna jong ka jingpang .
Kiba la shah kem ki long u Faris Mamnoon , u Arvind C , u Asif Ali , u Suhail Mukhtar bad u Aftab Muhammad .
Ia kine ki saw tylli ki phlim la pyni da u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar , ka Dibakar Banerjee bad u Karan Johar .
Ka DST ha ka jingiatreilang bad ka FCT ka pynlong ia ki projek wadbniah bad pynroi lang , ka la pynlong ia ki jingialang arliang mamla , bad ka la pynsuk ia ki jingleit jngoh ia ki nongwad bniah kiba dang rit .
Ka Rock Island ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
Peit kumno u Virat Kohli u sumar ia ki bat jong u
Baroh shiphew tylli ki rai ba la wanrah ha kane ka jingialang la mynjur da kawei ka sur .
Bad ka dei ka jingtei kaba heh bha .
Ki dur ba mynshuwa ki shah pyndam man la ka hynriew sngi bad ki dur thymmai ki shah shon halor jong ka .
U Nurul u la phah ia ka sha Saudi Arabia lyngba ka Ruposhi Bangla Overseas .
Kine ki la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba kham kloi bad kaba suk .
U tip ba ki snier jong ki briew ki la sahkut mynta , ka shyntur ka la tyrkhong bad ki khmat kim jubab katba ki ummat ki nang mih .
Shwa ia kane ka kam kaba mynta , u la long u Ophisar ba rangbah jong ka tnad ai jinghikai .
Nga ju kwah ban iohi ia ka jingkmen ha ki khmat jong kiba duk .
Ia ka bor la phah sha ki tyrpeng lyngba ka gearbox CVT .
Ngam tip kumno lah ban pynsangeh ia ka .
U President Obama bad u Myntri Rangbahduh ka ri Singh ki la pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 26 tarik u September ha Samba ha Jammu and Kashmir .
Da ka jingkyndit ha ka jingiap jong ki tnga , ka kynthei ka la ngam shapoh wah ryngkat bad ki khynnah bad ki mrad ba ri .
Hadien ba ka la dep ia ka skul heh bad ka jinghikai ha ka kam khaii , ka la sdang ban long ka pioneer , bad hadien ka la kylla long ka pioneer kaba kyrpang .
Nga long uba kloi ban siew ia kano kano ka pisa , u la ong .
U nongiasaid ain u Mihir Desai u la shim ia ka kam na u .
Kawei kaba khlain . bad u la nang shai ban peit .
Hynrei ka long kaba pynsngewskhem ban kynmaw ba U Jehobah u peit bniah ïa ki shakri jong u baroh .
Ki shipai ki la ong ba kim shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Tang ar tylli ki over kiba dang sah .
Kata ka dei ka 15 minit jong nga .
" " " Ka dei ka sorkar jong ki lai tylli ki seng ha kaba bun ki briew kiba dei hok ki don ha kawei pa kawei ka seng ."
Da kaba bud ia ki dienjat jong ka Minu , u Rakesh u la rai ban khang ia ki khmat bad kumno re kumno u la lah ban dih ia ka dud .
6000 tylli ki kali la shna haduh mynta .
Ka jingeh jong u kam dei kaba thymmai .
La buddien man ka por ia ki jingleit jingwan jong u , u la ong .
Ngi la don la jan ka jingmih .
Hynrei balei u shakri bangeit bad bastad u ïoh ïa ki jingkitkhlieh kiba kham khraw ?
Ka High Court ka la kyntait ia kine ki sertiphiket , ka rai kaba la kyrshan da ka sorkar jylla .
" " " U la kdew ba ki don ki lad ki lynti kiba heh ki bym pat pyndonkam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynbiang ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka kam khaii bad ka jingpynbiang ia ka jingim . " " "
Ki lah ban her stet lada ki shah pyntieng .
Ki don kiwei pat ki nongialehkai kiba kongsan ruh .
Ka jrong kumba 17 meter , ka pyngkiang 2 meter bad ka jingkhia jong ka ban pynher ka long kumba 50 ton .
Ngi la kwah ban long ki Hindu .
Hynrei hadien kata u la jah noh .
Kaei ka kali kaba stad ?
Ym shym la ot TDS shwa kata .
Katkum ka rekod jong ka tnad met ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 25 . 5 digri bad ka jingshit kaba rit tam ka long 10 digri kaba long shi notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ki jingshna kti bad ki karpet jong ka Panipat ki pawnam ha kylleng ka pyrthei .
U GM Quader u la wanrah ia kane ka jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong u chairman jong ka Jatiya Party ha Banani .
Nga la bam kloi ia ka jingbam mynstep bad nangta nga la mih noh na iing .
Ka Reeves Plains ka dei ka jaka shong shnong ha South Australia .
Ki gloves bad ki mask kin long kiba donkam na ka bynta ki nongtrei jong ka Devaswom .
18 000 ngut ki briew ki la shah beh noh baroh na Kuwait namar ki daw bapher bapher ha kane ka por .
Bad kaei ka bynta jong ka jingiathuhlypa kaba kane ka mahadei ka la pyndep ?
U nongrep ha ka traktor u ot ia u sboh .
Khlad noh u samla ha kti ki pulit ha Badaun ka UP .
Ka drama kaba heh ka la jia ha ka shnong Gill hadien ka jingiap jong uwei u tymmen .
U dang sah napdeng ki briew kiba donbor tam ha ka histori kaba jrong bad kaba riewspah jong ngi .
Ki syntiew Rose , lily , tulip bad kiwei kiwei ki syntiew ki don .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la kyrpad ia u ban ai ia arngut ki ophisar IPS bad uwei u IAS ophisar sha ka jylla Andhra Pradesh .
Uwei u ophisar IPS jong ki pulit ka Delhi u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba u don u la long kumba u la buaid hapdeng ka jingiakren , namar ba ka sur jong u ka la jem khyndiat sien .
Kumno U Jisu U la pyndonkam ia la ka bor halor ki synran jong u ?
Ka la leit ban ak ha ki phlim kum ka Jackpot bad ka Ragini MMS 2 .
Ka jingbyrngem jong ka North Korea ban hiar thma ïa ki ktem shipai jong ka US kynthup ïa kito kiba don ha ka ri America , ka la pynmih ïa ka jingrkhie beiñ jong ki nong Arab .
Nga la kylli ia u ha ka jaka jong u phi lah ban ai jingkular ba ka Myanmar kan shim biang ia ki ?
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti da ka jingsawa na ka bynta ka dur jong ki arngut .
Ka sorkar kham mynshwa ka la pynjari ïa ka jingkhang ïaid ha ki sngi kut taiew ha Ganjam , Gajapati , Khurda , Cuttack , Jajpur , Jagatsinghpur , Balasore , Mayurbhanj , Keonjhar bad Jharsuguda , da kaba pynïasoh ïa ki kum ki Zone I .
Yn khot ruh ia ki bid ban pynbha ia ki 33 tylli ki jaka iaid kjat haduh u bnai September 2019.
" " " Ka phang kaba kongsan kaba la iakren mynta ha Kerala ka dei ka jingjia jong ka sngi . "
Ka shim kyrkieh ia ka bad ka bat ia ka .
Don kiba lah ban shongthait , don kiba shah post shabar .
Ka sngewtynnad ban leit jingleit , ban thoh bad ban ialehkai .
Ka dor ba la shim na ka bynta ban buh ia ki mar ha ka lieng bad kiwei kiwei .
U la iasoh bad ka Congress bad mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana .
Ka RR pyrshah ia ka KXIP ka jingialehkai :
Ka ANR Healthcare Private Limited kaba la siew ia ka pisa kaba la siew haduh 1 lak tyngka ka la duhnong kaba T.31 tyngka. 56 lak na ka bynta u snem mang tyngka 2018
U Patel u ban dap 75 snem ha ka 21 tarik u Nailur , u la ong ruh ba ka BJP ka donkam ia ka dur khmat kaba thymmai ha kane ka jylla shwa ka elekshon kaban long ha u snem ban wan .
La pynmih ia ka jingpynbna rong saw ha ki hynniew tylli ki district na ka bynta kine ki ar sngi ban wan .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban kular ban kiar na ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
ki mat ba kyrpang jong ka jingsngewtynnat bad ki thong . Kawei pat ka nongpyndonkam kaba heh jong ka , jong ka , jong ka RealAudio .
Ka la long kum ba ki bahaiing hasem Mandarin ki wan jngoh shibnai .
Balei ba u Paul u lah ban sngewskhem ia kata ?
Ki jaka pule ruh ki la sahkut ha kiba bun ki distrik .
Kim shym la sangeh ban iam ia kane tad haduh ba Ngi la pynhiar ia ki sha ki shyiap , kiba sngap jar bad kiba sngap jar .
Bad u kpa jong phi u la thok ia nga bad u la pynkylla ia ka bainong jong nga shisien . hynrei U Blei um shym la shah ia u ban pynmynsaw ia nga .
Ka dei ka khun jong u riewngeit blei ba pawnam u Goparaju Ramachandra Rao uba la kham tip kum ka Gora bad ka tnga jong u ka Saraswathi .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka yoga kam pynlong tang ia ki briew kiba koit ba khiah hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka rukom ai jingsumar jong ka ri .
Namarkata ka jingai jingmut babha jong nga ia u Virat kan long ban pynleit jingmut ha kaba thep kol bad ban pyrkhat ia ka jinglong kapten tang haba u ialam ia ka kynhun sha madan .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki long 11 , 066 ngut . Kumba ka long mynta ki don 6 029 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na kane ka jingpang .
Ki jaka test ha ki ri bapher bapher ki la pyniakhlad bad iasam ia ki jinglong jong u khniang jingpang ha ka rynsan jong ka pyrthei .
hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ne kiwei pat ki rukom .
Ki la pynbna paidbah mynta ka sngi . ,
Hynrei ki jingpynbor ki long kumjuh .
Hapdeng kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia u na ka mukotduma .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u Maharaja Nripendra Narayan Bhup Bahadur bad ka Maharani Suniti Devi na Cooch Behar .
Ynda u Oskar barit u la dap lai snem , un sa ioh ia ka tin .
Ha ki ar snem ba la dep Rs . 14 , 55 , 000 na ka bynta ki 97 ngut ki samla pule la pynjari .
Kane ka mut ba ka um kaba kham bun ka tuid ha ka por kaba kham lyngkot .
Ka Mandana Karimi, ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 9, ka la shongkurim ia u samla jong ka, u Gaurav Gupta.
Ka jingkieng rel Nashipur lane ka jingkieng rel Nashipur Azimganj kan pyniasoh ia ka steshon rel ha Murshidabad bad ka steshon rel Azimganj Junction ha shiliang ka wah Bhagirathi jong ka district Murshidabad ha West Bengal .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka jingshlei um jong u Noah ka la long ha ka pyrthei baroh kawei ? U Jisu u ngeit ba ka jingshlei um ka la jia bad ka la long ha ka pyrthei baroh kawei .
Kito ki jingmih kiba bha ki dei namar ki rukom shim rai kiba kham bha , kum ka jingpyrkhat kaba jem , ka jingpynbeit ia ki jingeh da kaba thymmai , ka jingburom ia ki jingmut jong kiwei , ka jingkwah ban shim ia ki jingma bad ka jingshaniah kaba kham khraw .
Bad Ngi la iarap ia ki , kumta ba kin long ki nongjop .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khadduh ban thep nomination na ka bynta ka elekshon elekshon ha Delhi kaba la buh ban long ha ka 7tarik Feb 2019.
Ha ka half way mark tang shi point ka jingïapher hapdeng ka Telugu Titans bad ka Jaipur Pink Panthers .
Bad ha kata ka jaka kaba thylli ki san kine ki bor kiba shyrkhei bad ki bym lah ban shah .
Ka steshon rel Virar ka dei kawei na ki steshon rel ba pawnam ha ka lynti sepngi jong ka lynti rel ba marjan Mumbai .
Wat la katta ruh u Justice Gajendragadkar u la ong ba ka Preamble kam dei ka bynta jong ka Riti Synshar .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1987 la pynmih ia ka RFC 1034 bad ka RFC 1035 khnang ban lah ban leh ia ka jingpynkylla ia ka jinglong jingman jong ka DNA .
U kulai uba rong saw uba bam jingbam na ka pliang kulai .
Ka ophis ba kongsan jong ka bank ha kane ka thain ka pyniasoh online bad baroh ki tnad treikam .
Ngi la ong ia ki ba ngi kwah ban long shi bynta jong ka jingpynkut ia ka jingthung kam , la ong u skipper ba nyngkong eh jong ka World Cup .
Ha China , ka Kaur ka dei ban iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100m , 200m , ka jingsiat bad ka jingthep khnam .
Ki nang hiar ha kiwei pat ki jylla ruh .
U Salman Khan u la ong ba ym don lad kaba kham bha lait na u Sohail na ka bynta katei ka kam .
La kyrpad ia nga ban wan sha Mumbai .
Ka don ruh ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka shnong .
Lada don kino kino ki jingeh ha ka por ba pule ïa ka jingpule ki lah ban ïakynduh ïa ka Punjab InfoTech lane ka Punjab SC Commission , u la bynrap .
Ki jingtynjuh ki iarap ban pynroi ha ngi sa kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong ka jingshah shitom .
Ha ka 9 tarik u Naitung ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep , u Vice President un leit ban ia kynduh ia ki Organizers jong ka World Hindu Congress .
Lada u briew u ioh ia ka bol ha ka basket , ka kynhun jong u kan ioh point .
Ka jylla haduh mynta ka la don haduh 51 , 390 ngut kiba iap namar katei ka jingpang .
" " " Na ka bynta ka Congress , ka lah ban shim jingpyntngen ha ka jingshisha ba ka seng ka peit ba ka la ioh ia ka jingjop ha Punjab ."
Kaei kaba donkam khnang ban pynlut por ban pule Baibl man ka por ?
Ka polisi karkhana kaba thymmai ka la sdang ban ai jingmih .
Haba ki jinglong ki long kiba eh , bunsien shwa ka jingkhriat ne ha ki jinglong ba sniew jong ka jingbam , ka jingkha khun da ka jingshongkha ka jia ha ki katto katne ki Hydra .
U la rai ban kyrshan ia ka BJP ha kaba thaw ia ka Sorkar .
Ka Shilpa Shetty ka la pynkhreh na ka bynta ka phlim Super Dancer 3 .
Shah rahbor ia ka jhad kit mar jong ka India kaba don 11 ngut ki nongleit jingleit ha rud duriaw Somalia
Ngam lah ban ngeit ba u la pyniap ialade .
To iaid shakhmat , te , u la ong . Hynrei kynmaw , ka bank kan plie beit na ka bynta jong phi lada phi kwah kam .
Ngi pynrem ia ka da ki kyntien kiba eh tam .
Kiba bun ki skul rit ki don ka bynta ba rit ba la pyniasoh bad ki .
Ka jingbyrngem , pynban kam shym la pynlong satia .
" " " Ngi la ioh ia ka jingieit kaba kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti ."
Kane ka dei ka policy jong ngi la bun snem .
2 Lada ka Euodia ka la khot katto katne ki parabangeit sha ïing jong ka ban ïabam bad ïakynduh lang .
Ngam tip balei hynrei haba nga iohi ia ka jingiap ha khmat jong nga , ngam sngew tieng .
Canada : Ka dei ka ri synshar paidbah bad ka ri synshar paidbah kaba don ka riti synshar ha kaba ka Mahadei Elizabeth II ka long ka khlieh jong ka ri .
Hynrei nga la pynshisha ba u bakla .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Maharashtra u la ieng hajan jong ngi .
To ngin ioh jingmyntoi pura da kaba ngi don ha kawei pa kawei ka jingialang , da kaba sngap bha bad da kaba pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang .
" Nga dang pyrshang ban peit ia kano ka document ba la thmu , kumta nga la bud ia ka lynti jong ka file ." " "
Kumba 250 ngut ki nongtrei ki shong hangne ​​.
Ka Kareena Kapoor Khan ka dang pynkmen ia ka por ba ka don ha ka jingshong kyrpang bad u tnga u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur.
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar kiba shongdor T.1 . 12 lak na ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Chandrapur jong ka Maharashtra .
Na ka bynta ka kynthei , ka jingim kum ka kynthei tnga kam dei ka hok ban im bad kum kata ka kynthei kam lah ban iada ia ki hok ba kongsan jong ka .
Katto katne ki jingthmu pynroi la sdang da ka Sorkar Jylla ban pynjngai ia ki briew trai shnong na ki kam lehnoh .
Kawei pat ka jingkylli kaba ka jingpule ka kylli ka long balei bad kumno une u khniang jingpang u ktah ia ki katto katne , ne u pynmih ia ki dak ha ki katto katne ki briew , katba u pyllait im ia kiwei pat .
Kumjuh ruh , pynneh ia ka jingjngai kaba kham heh bad ka kali kaba don ha khmat jong phi .
La pynlong ia ka elekshon paidbah ha Malta hapdeng ka 8 bad 11 tarik u Lber 1883 .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka longiing jong u ha ka shnong jong u .
Ki phone Samsung kin ai lad ban ioh ia ki jingthoh bad ki aplikeshon ha ka ktien Hindi , Punjabi , Tamil , Bengali , Telugu , Kannada , Malayalam , Marathi bad Gujarati .
U Lat u Anandiben Patel u la pynsmai ia u Tulsiram Silawat bad u Govind Rajput ha ka jingialang lyngkot kaba la pynlong ha Raj Bhawan .
Na ki daw aiu U Jehobah u la shah ?
Hooid ha kata ka por ki nong Pakistan kim lah ban kem ia u Bangabandhu .
Ki kynthei ki don kumba 56 percent na ki nongkyrshan Muslim jong ka BJP , katba ki shynrang pat ki don tang 44 percent .
Ka pynlah ruh ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban noh synniang pura sha ka jingkiew jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Kiei ki SOP kiba la bud ?
Ka bynta halor ka jingdro dur na ka bynta kiba duna ka jingpeit
Baroh kiba kwah ki shah pdiang sngewbha .
Namar kumba la kdew ha ki jingkynthoh jong ki , ka jingbymhok jong ka Jodi ka la pynpra ia ka jingshaniah baroh hapdeng jong ki .
Haba la pynbeit ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki jinghikai online na ka bynta ki skul , ym shym la thaw ia kum kane ka rukom pyniadei na ka bynta ki kolej , la kynnoh .
U James Anderson bad u Steve Harmison bad u spinner u Ian Blackwell ki la khur ar tylli ki wiket marwei marwei .
69 , 880 ki jingtip jong ki kynthei nongri dohkha kiba don ïa ki jingtip ba bniah jong u Aadhar la phah sha ka BEL Bangalore na ka bynta ban pynïasoh ïa ki jingtip ba la don lypa na ka bynta kane ka skhim .
" U Hati Asia ba la tymmen u Ambika u la iap ha ka National Zoo jong ka Smithsonian " " la thoh ha ka twitter jong u nongmihkhmat ka India sha US u Taranjit Singh Sandhu .
Baroh ki liengsuiñ kiba leit hapoh ka ri bad shabar ri ki la shah pynsangeh naduh ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw namar ba la pynjari ïa ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Pynbthei ia ka sboh kaba la rim kumba 30 sngi halor ka jaka ba la pynpaw bad theh um halor jong ka haduh ban da sngem bha kumba hynriew inshi .
Nga ong ba ka jingiathuhkhana jong phi ka sdang da ka jingkular kaba pynpra ia ka lynti jong ka jingbitar .
Ki nongpyniaid ki la ioh ia ka jingai jingmut ain kaba laitluid ha kata ka por .
U la ong ruh ba yn ai ia ka hok ia ki kynthei Muslim katkum ka riti synshar ka ri .
La kynnoh ba u Gogoi u la kam ba u iakynduh ia ka tyllong khubor hynrei uwei u riew shemphang ha ka liang ka kam shipai u la ong ba kane kam dei ka rukom.
Hadien ka por , baroh arngut ka Jessica bad ka Carol ki la iakhlad noh bad ki paralok jong ki .
Ia kane ka parade yn pyniaid da u Lt . U General Manoj Mukund Naravane , u General Officer Commanding , Delhi Area .
Ka jingduna bam kaba jur ka don khamtam eh hapdeng ki longïing jong ki nongtrei rep ki bym don jaka bad ki nongrep kiba don ïa ka lyngkha kaba rit .
Ki don katto katne ngut ki samla bad ki samla ha ka kynhun jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u L . K . Advani , U Shri Harshavardhan Neotia bad u Shri P . K . Laheri kum ki nongkitkhlieh , ki la wan ruh ha katei ka jingialang .
Ha ki jingjia ha kaba u riewshlur u beh ia ka riewshlur kynthei , teng teng ha ki jaka maw , u Abhay bad ka Sunita ki leh ia la ki jong ki jingjia khlem kano kano ka jingleh thok .
" " " Hynrei , um don hok ban pynmong ia kiwei pat ki jingsngew niam , " " " " ka la ong . " " "
Ki nongleit lyngkha ki pyni ia ka jingtbit jong ki ha kaba pyniap ia ki mrad ba phylla ba la wanrah na man la ki dong jong ka hima , khlem da pynlut ei ei ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki ut , ki blang , ki blang bad ki blang .
Sngewbha ngim shym la ithuh ia ka email .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah u Dr DK Tiwari , u Development Commissioner u Sukhdeo Singh , OSD jong u CM u Gopalji Tiwari ryngkat bad kiwei pat ki ophisar .
Kane ka jingiateh ka donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar jong ka Europe bad kumjuh ruh jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Ka jingmut jong nga ka leit biang sha ki jingiakren jong ngi bad ki shithi ba sngewthuh jingmut kiba un thoh sha nga .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki pynmong ia ka jingsngew niam jong ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka um jakhlia ka pynlong ia ka jaka ban sniew .
Nga la ju kren shaphang jong ka .
Ka la iathuh ia u ba ki dang pynkhuid ia ka hall ban pynitynnad ia u .
Ka iingmane ka la shah pynjot ha ka por ba u shahjahan u la hiar thma ia ka Hughli ha ka snem 1632 hynrei hadien la shah ia ki Augustinian ban shong biang ha Bandel ha kaba ki la tei ia ka iingmane kaba dang sah haduh mynta .
" Hynrei wat la katta ruh ngi sngewkhia shibun eh ia kane ka jingjia aksiden." " "
Ki pulit ki la shim ia u ha ka por ba u dang iaid na hospital .
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat , ‘ Uta u hynmen thikna ba un ym shongkurim satia . '
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka ri India ban iasoh bad ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei kaba la tip kum ka Ocean Energy Systems
" Da kaba iaid stet , ka shim por palat ar kynta ban poi biang ." " "
Ki kynthei bad shynrang , Ka jaitbynriew India ha Vietnam ka long kaba rit ha ka jingbun briew .
Hynrei phi lah ban shah pynshitom na ka bynta kane ka jingdawa .
Kum ka jingmih kaba beit na kane ka jingpynkylla dur bakla , katto katne na kine ki Khristan ki la shah weng noh na ka kam jong ki . Ki khynnah sakhi ki la shah pyndik ha ki skul .
U PM un leit sha Chhattisgarh ha ka 14 tarik Iaiong 2018
Ka la shongkurim ia u Mikhael Douglas .
Selfie bad u Virat : La mudui mukotduma pyrshah ia u fan
Ki kynthei ki sngewtynnad ban peit ia ki kynthei kumba peit ia ki shynrang .
Ki pulit CRPF bad ki pulit Delhi ki bat ia ki jingkhang kiba khanglad ia ka jingrung jong ki samla pule JNU sha surok Ring Road .
" " " Ka la long ka por kaba eh " .
La ai kyrteng ia ka na ka jingialeh laitluid ka Lala Lajpat Rai .
Ka Hebru 11 : 17 ka ong : Da ka jingngeit U Abraham haba la tynjuh ia u , u la knia ia u Isaak .
Mynta , kaei kaba la duh na ka jingiatai kaba kham heh ka long ka jingiatai kaba bniah .
Ka jingkhlad noh jong u Mr . U Rishang Keishing u iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka thain shatei lammihngi , ka thain kaba u la shakri da ka jingminot kaba khraw .
Hato nga la pynsyrwa kai ia la ka jingim ?
Kumta lada phi dei u nongpang jong ka jingpang khlieh , kiar na kum kine ki jingjia kiba ialam sha ka jingtrei palat ne ka jingeh ha ka jingsngew .
Ki la shah rong noh ha ka khyndew .
