Bad wat kito kiba la shongkurim ruh ki lah ban pyrkhat bha ia kine ki mat .
Hato Ka Jingkyrmen Ka lah ban Pynbha ia ka Koit ka Khiah jong phi ?
Kiba bun ki hotel ki la dap da ki briew .
Ha u snem 1988 u la long u State President ka BJP ha Karnataka .
Ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba shiphew ka la iohi ba ka jingeh ka la tap suki suki ia ka nongbah .
Ka ain jong ka jingbam ba shngain jong u snem 2013 ka la ai ia ka bor pyniaid ia ki bor synshar .
Hadien kata ka sorkar BSP jong ka Mayawati ka la weng noh ia katei ka jingpynbna .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Venky Kudumula .
Ngam lah ban shem ia kawei pat kaba kum kane .
Ki ar tylli ki kyrteng kiba la mih kim i kumba kim iahap bad ka skim jong kiei kiei kaba u Modi u don ha ka jingmut .
Ka la long pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ngi , ka la ong .
Ka New South Wales ka la jop ïa ka nam lahduh hadien ba ka phainal ka la shah pynsangeh
Bun ki plan yn pyndep ha ka por .
Click hangne ​​na ka bynta ka jingkren u President .
U hynmen jong u ruh u la shah kem namar ba u la iarap ia u ha katei ka kam runar .
Hadien ba ka India ka aplai ka Pakistan ruh ka la aplai ban long dkhot ha ka NSG ha u snem 2016 .
Nga la iohsngew ba u kpa jong nga u don lai tylli ki barrack .
" La shim ia ka dur jong u Litvinenko ha ka jingthiah iap jong u bad la pyllait paitbah . " " Nga kwah ba ka pyrthei kan iohi ia kaei kaba ki la leh ia nga , " " la ong u Litvinenko .”
Ka blang ka shong halor u dieng telephone .
U Rajpal Singh u la thep marwei ïa ka kol jong ka India ha ka stroke jong ka lemon break lyngba ka penalty corner .
Hato ki briew ki shim ia ka rukom kaba kum kata shaphang ki jingpang jong ka pyrthei ?
Ka jingjia ka long kaba shyrkhei .
Kaei pat kaba uwei u lah ban ong ?
" " " U Netaji Subhas Chandra Bose u la ai ia ka jingpyrta ‘ Ai snam ia nga bad ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid .”
U Paul um shym la ong ‘ Nga map ia ki pop jong uta u briew’ ne wat nga tip ba la map ia uta u briew ha bneng kumta to pdiang biang ia u . ' .
Ha ka histori baroh kawei , da ki phew ngut ki shynrang bad kynthei ki la trei shitom ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien tynrai , wat ha ki jingeh kiba khraw .
Ka jingiakren ka long tang ka lad ban ioh ia ka jingsuk .
Ki lynti rel ba la buh thymmai ki la pynshlur ia ki nongwan buhai shnong bad ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ki trai ri trai muluk jong ka America .
Ki polisi iada ki nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Shano kata kan ialam ia ka bad shano ka kwah ban leit , ngam lah ban mutdur .
Kine ki nongïalam ki la ïa kynduh ha ïing sah jong u MP ka party u DB Chandre Gowda ha ka taiew ba la dep ban ïakren ïa ka plan treikam jong ki ban wanrah biang ïa une u nongïalam lingayat sha ka party .
Ha ri India bad China ki briew ki ngeit ba ka pyrda kaba plie ka thew ia ka jingtap jong ka bneng .
Ngi dang shu weng ia kane ka jingtap khmat jong ka kompeni , u la ong .
Ha ka iing ka sem kin don ki jingeh bad ka jingiasuk .
Kane ka pynkylla sha ka jingshisha ba ka kam ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim bad ka la long kaba skhem da ka jingdawa jong ki nongthied kiba khlain ha kylleng ka ri .
U Aadil Mir bad u Ashiq Hussain
Ka kashari ka la buh ia ka 16 tarik u Naiwieng kum ka tarik ban bishar .
U Rakhi Sawant u kwah ban pyniasoh biang sha ka BJP .
" " " U myntri ka koit ka khiah u dei ban risaiñ namar ka nongrim kaba don akor . "
Nangta ki jingpang sei ki la sdang . Ka Jingshakri Pioneer
Ki seng pyrshah jong ka Pakistan ki la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh Parliament ha ka por ba ka sorkar ka la pyni ia ka mang tyngka .
La pynkit mardor ia u Vishal sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah rah iap .
Ki samla pule jong ka college ki la leh ia ka Surya Namaskar ha ka por mynstep .
Une u dieng u don bha ha ri India bad Sri Lanka .
Pynleit jingmut ha ka jingdon jong ka jingkynthoh .
La ïohi khatduh ïa ka Alia Bhatt ha Kalank , ryngkat bad u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , u Varun Dhawan bad u Aditya Roy Kapoor .
Ym don pisa ban siew ia ki .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ban jur ba ha man la ki step jong ka histori ka ri India ka la lamkhmat ïa ka pyrthei ha ka jingstad bad jingnang jingstad .
Ka lah ban leh ia kane namar ba u tnga jong ka u dei u Lyngdoh Rangbah Jehoiada . Kumta ryngkat ki la pynthikna ba u Jehoash un shah sumar .
Ki nongïakhun ba kongsan na ka bynta kane ka bypoll ki dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Kantilal Bhuria bad u Bhanu Bhuria jong ka BJP uba dang ïakhun nyngkong ha ka elekshon .
Katba ha The Kapil Sharma Show u Chandan Prabhakar u wan biang bad u Kapil .
haduh 20 tarik August 2020
Da kaba khein ba ka Chechnya ka dei ka ri kaba ioh jingiarap ia une u mot la shna da ka pisa jong ka Russia .
Ha ka jingiada ia ka BJP , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ha Rajya Sabha , Ka party jong ngi kam don bynta eiei bad kaei kaba jia ha Karnataka .
W dei ban peit ia ka jingtreikam jong ngi .
Ki jingjop jong u ki la pynlong ia ka hima Roman ban poi sha ka jingheh kaba khraw tam .
Ki seng thep vote ki la sdang ban poi sha la ki jong ki jaka .
Ka kynhun jong ka Australia ba la ialam da u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Billy Hughes ka la iakhun jur na ka bynta ki jingdawa jong ka : ka jingsiew bai lutksan , ka jingpynrung ia ka German New Guinea , bad ka jingkyntait ia ka Jingtyrwa ban iaryngkat jaitbynriew .
U kpa jong u u i kumba u dang samla bha .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la don lypa ha kaba kut jong ka jingpdiang ia ka case jong u aktor ba la khlad noh u Sushanth Singh Rajputs .
Ia ka kot la pynwandur bha da kaba pyrkhat ia ki jingshisha ban iakynduh ia ka jingeh jong ka por .
" " " Ngam kwah ba kane ka kot kan long kaba mutdur . "
Ngi dawa tang ia kaei kaba la kular
Ki khlur Bollywood ha Ambani bash !
U Jisu u la pynmihpat ia uta u briew wat la u Lasaros u la iap la saw sngi .
Pyrshang ban wad ia ka liang kaba bha jong kiei kiei wat ha ki jingeh .
Ka la batai ia u kum u briew uba pawnam ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad u riewstad uba la ioh ia ka kyrdan kaba heh ha ki bynta jong ka thoh ka tar Urdu .
Ia ka prokram kaba don kajuh ka kyrteng la pynlong ha Pakistan ha ka snem 1962 halor ka jingshemphang jong ka ri Bilat ia ka Scheme ai ram shabar ri , kaba la pyntreikam nyngkong eh ha ka snem 1919 .
Ka Sorkar ka shim ia ki rai khlem da pyrkhat ia ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
Ka don ka bor tynrai katkum ka kyndon 32 jong ka Riti Synshar na ka bynta ban iada ia ki hok ba kongsan .
U Nehru u la pyrshang ban ialong paralok bad ka China hynrei ha ka snem 1962 ka China ka la shet kylla da kaba hiar thma .
Ia ka surok bah Jammu bad Srinagar la shim ba ka dei ka surok bah jong ka jylla .
Ngam tharai ba phin shem ia uno uno u briew ha India ban kyrshan ia kum kane ka jingong .
Ki seng kolshor Library 4 , ka klob 130 , ka seng kynthei 2 , ka kynhun lehkai 17 , ka jingkhawai jatra 8 , ka jaka lehkai 3 , ka jaka peit phlim 3 .
" Haba kylli ia kane ka jingjia , u Varun u la iathuh ha ka IANS hangne ​​: " " Ki pulit ki la iadon bynta ha kane ka kam , kumta ngan kiar na kaba kren halor kane ka jingjia ."
Ka suloi kaba heh , ka jeep , ka thuk thuk bad ka liengsuin thma ki don ha khmat ka jaka thma .
U Newman u shakri kum u nongiasaid ain , u nongiakren bad u nongpynbeit ia ki jingialeh .
5 tylli ki jhad ki dang sahkut ha Daulatdia bad 5 tylli ha Paturia ghat .
lym kumta , ngi don ia u dak minus hangta .
Ka Hasina ka la kyntu ia ki briew ba kin duwai ha Uba donbor baroh khnang ba ka eriong kan ym lah ban wanrah ia ki jingpynjot kiba khraw .
Ka Galaxy Fold ka ailad ïa phi ban pynngam pura ïa lade ha kano kano kaba phi donkam , ha kano kano ka jaka ba phi don , ha ka kti jong phi .
Kumno ka jingiadei jong ka America bad ka Pakistan ka la ktah ia ka ri India ?
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka ri India ki la hiar hadien ba la mih ki khubor ba ka pisa rupee ka la hiar bha pyrshah ia ka dor dollar .
Ia kane ka drama la pyni ha kylleng ka ri .
Ha katei ka jingiakynad ruh katto katne ngut ki pulit bad ki nongshong shnong ki la mynsaw .
U Ramesh u dei u khun ksiew jong u Lat ka jylla Maharashtra u Chennamaneni Vidyasagar Rao bad u dei ruh u khun jong u nongialam jong ka Seng Communist ba la khlad noh u Chennamaneni Rajeshwara Rao .
Kumta ki theorist ki la batai ia ka rukom nongialam kum ka jinglong kaba iadei bad ka jinglong jingman , kaba teng teng la khein kum ka theory kaba iadei bad ka jinglong jingman .
La lap ruh ba u nombar jong katei ka kali u dei uba thok .
Kumno u slap ha Kerala ?
Bud ia ki jingpynbna LIVE jong u khniang jingpang coronavirus hangne
U nongaiktien jong ka tnad rel um shym la ioh jingtip ei ei .
Ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , ki syiem jong ka pyrthei kin donkam ban pynkylla ia ka lynti jong ki . La ai jingmut ia ki ban shakri ia U Jehobah da ka jingtieng bad ban kmen da ka jingkhihwin .
Hynrei ka Centre ka la lum tang 18 094 tyngka . 59 klur haduh mynta .
La pyntreikam ia ka da ka Line 1 jong ka Metro Chengdu .
Peit ia ki jingtip ba pura jong ka plan hangne ​​.
Ka Delhi Capitals ka kamai 118 hadien ba ka la hap noh 3 wiket .
Ar tylli ki jaka pule na Dehradun ki la pynpaw ba kin nym pdiang ïa kino kino ki samla pule na Kashmir ha kane ka samoi pule ba thymmai .
Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kin ïakhun bad buh ïa ka sur na ka bynta kawei pat ka samoi ïalehkai kaba itynnad bha .
Im sngewbha ba nga la iaid lyngba ia ka .
Ym don jingsiew ne jinglut ba la pyndap .
Wat la ki don kiwei pat ki jingpule kiba la lap ba .
Ki MP jong ka seng Congress na Assam u Gaurav Gogoi bad ka Sushmita Dev ki la mih ha ka Twitter pyrshah ia u paralok jong ki ka BJP .
Ki daw kiba kham kongsan jong ka jingthiah palat ha ka por mynsngi ki long kumne harum .
" " " Kane ka jingpynkylla kaba pawnam kan pyniaid ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah sha ka rukom treikam kaba shai , kaba bha bad kaba don ka jingkitkhlieh . "
Kumta ka long kaba shisha te , ko sahep .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : Ka jingshah pynmynsaw na ka bynta ka South Africa namar ba u Dale Steyn u la shah weng noh ha ka jingialehkai
Hynrei ha ka jinghiar thma kaba arsien u nongshun u thmu ia ki komando da kaba siat ia ki balloon um ha ki ha kaba u Ajaz bad u Kamya ki la mynsaw .
Ka Jingkyntiew ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ki skul : Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 1986 da ki jingthmu ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ki skul .
Namar phi tip ia ki hukum kiba ngi la ai ha phi da U Trai Jisu .
Ki dukan bad ki jaka bam ki khang .
Ka don kawei pat ka kyrteng jong ka Spread Eagle Falls bad la tip ruh ia ka kum ka Sati Falls .
Ka thuk thuk ka wan ha ki lai tylli ki jait .
Ki pulit ki la pynskhem ia katei ka met bad ki la phah ban leh ia ka post mortem sha ki jaka sumar jong ka sorkar Kilpauk Medical College Hospital .
U myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Arun Jaitley .
Ka jingtieng , ka jingsheptieng , ka jingsngewkmen bad ryngkat bad kita baroh , ka jingsngew ba phylla jong ka jingkmen .
Ka thup ba pura jong ki rel klon :
U khun rangbah jong u Trump un ai sakhi ha ka jingtohkit halor ka jingwan tuklar elekshon ha Russia
Kane kan burom ia ka Jingkñia ba Khraw jong baroh ki riewshlur COVID kiba la shakri khlem da pyrkhat ïalade na ka bynta ka kamram bad ka jinglong briew : Dr . U Harsh Vardhan
Bad lada phi shu leit lyngba ka lobby sha ka liang kadiang jong phi . . .
Katno ka jingpynkynmaw kaba khlain kane ka kyntien lyngkot ka long ba baroh ki Khristan bashisha ki dei ban iaisah ha ka jinglong mynsiem ! Ki kyntien kiba hikai ia ngi shaphang U Blei .
Ka tnad jong ka imlang sahlang , Delhi .
Ka lah ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi .
Ka la long ka jingngeit jong u ba wat u Indra ruh u iap lada um sngewhun .
Wat la ki jinghap slap ki long kiba lyngkot hynrei u slap u la nang jur ha ka por janmiet bad janmiet .
Baroh ki jingkhawai la pynlong katkum ka rukom shongkurim .
Ka Congress ka la shah jied noh na ka bor synshar .
U Salman Khan un sah miet ha phatok Jodhpur kum u koidi No.
Ka jingtrei kaba jop ha ki 190 tylli ki ri .
Ka Prarthana Thombare , ka Snehadevi Reddy , ka Natasha Palha bad ka Rishika Sunkara ki dei kiwei kiba don ha kane ka kynhun .
Ka Indian Railways kan pynïaid ïa ki rel parcel ba kyrpang na ka bynta ban kit ïa ki tiar ba kongsan ha ki parcel size kiba rit ha kane ka por lockdown
Ha ka kyrdan Sorkar ngi hap ban pynthikna ba ka jingroi jong ngi ka long kaba kynthup lang bad kaba kynthup lang ia ki nongkyndong bad ki nongsor .
Lum pisa ka BJP na ki nongshalan doh masi
Ia kane la wanrah ha ka jingtip jong u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
La pynlong ruh ia ka jinglehniam jong u Ganesh da u aktor u Vivek Oberoi .
Nyngkong eh , sangeh noh ban pyrkhat ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong phi .
Nalor u Sane la weng noh ïa u nongapkol u Bernd Leno , u rangïalehkai shakhmat u Nils Petersen bad u Jonathan Tah u rangïalehkai ba shadien.
Dei ban ai jinghikai bha ia ki nongrep kiba kwah ban rep ia ki soh .
Hynrei kaei kaba u don ha u , kam dei ban shem ha kiwei pat .
To ai ba ka jingkren jong phi kan long beit da ka jingsngewrit , ong ka Baibl . Ka jinglaitluid ban kren ka kynthup ia ka jinglong ba stad katba ngim ailad ia ki jingeh kiba pynsngewsih ne ka jingtieng ia u briew ban khanglad ia ka jingkren jong ngi .
" " " Ngi ngeit shisha ba ki nongthied ki don ka hok ban mad ia ka jingialehkai da ka tiar kaba ki jied , bad ki briew kiba ki kwah bad ka jingialehkai kaba ki kwah ban ialehkai ."
U Ibrahim u la thombor bad pyniap ia u para rangbah jong u u Jalal Khan uba la thung kum u Lat ka Jaunpur da u kpa jong u bad uba la ioh ia ka jingkyrshan jong ki amir bad ki syiem .
" “Ngin ym iehnoh ia ka Congress bad ngin ap ia ka rai jong u President ka Congress u Rahul Gandhi shwa ban shim ia kano kano ka rai " " la ong u Haque ha ka PTI .
U Bandura u dei na ka jaidbynriew Poland bad Ukraine . u kpa jong u u dei na Krakw ha Poland katba ka kmie jong u ka dei na Ukraine .
Hangne ​​' s mano ba kham bha .
Ka Japan ka long ka nuksa kaba bha .
U Saddam Hussein u la shah kem bad shah pyniap .
Ka long kumba haba ka kynthei ha kawei ka shnong kaba jngai ka pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka mishon India kaba khuid , ka long ka jingai mynsiem ia baroh khamtam ia ki samla .
Mynta ka sngi 11 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang khlam ki la iap .
Kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka step ka long ban iasam bad phi artylli ki khana bad ban kren shaphang ka Africa kaba pher .
Namar U Khun u briew um shym la wan ban pynjot ia ka jingim jong ki briew hynrei ban pynim ia ki . Bad ki la leit sha kawei pat ka shnong .
" Ka pyniap ia ki mycelia bad ki met soh jong kiwei pat ki khniang , kynthup ia ki khniang ba la rep , bad la khot ia ka " " ka jingpang jyrngam jong ki khniang " " .
4 . 10 Ka jingpule Hanging ha ka Balance ba la kdew haneng ka pyni ba ki jingjia ba la kdew haneng kim dei ki jingjia ba kyrpang .
La weng noh ia ka ha ka snem 1922 .
" Ka long kaba sngewsih shisha " " ka la ong " .
Ha ka sngi Saitjain ka liengsuin jong ka Air India kaba kit ia 324 ngut ki nong India ka la hiar ha Delhi .
U Gardner u la long ruh u nongthoh kot science bad u la thoh shibun ki novel bad ki khana lyngkot .
Ka pyrthei jong ki nonghikai .
Solapur Janata Sahkari Bank Ltd.
Pynkup burom ka UAE ia u PM Narendra Modi da ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ' Order of Zayed '.
Ha kane ka sngi la shim bynta ruh da u Director General ka CISF u Rajesh Ranjan .
Kumta, kata ka jait la ka long ka jait jersey ka jait holstein ne ong katto katne ki jait India kaba shai bha, ka jingdon jong ka shini ka long kaba pher bak-ly-bak.
Hynrei ka projek ka la sahkut naduh kata ka por .
Ka jingpynlong brokerage kaba dang shah dawa jur ka dei ka kam jong ki Jylla kiba iadei kam .
Hadien kata la aiti noh ia ka jaka sha ka kompeni East India jong ka ri Bilat .
" " " . " " Kaei ka jingiadei hapdeng ka ain bad ka bor ? "
Ka kynthei kaba rong saw ka peit ia ka bus kaba iaid bad bud sa ka kali kit nongpang .
Da kaba iaid lait ia ka Balkh , ki la ioh ia ka nongbah jong ka Guzgan bad ki la phah ia ki kynhun hiar thma .
" U President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf ha ka jingiakren u la kam ba ki nong Kashmir ki dei kiba la shah hikai ha Pakistan " " kum ki Mujahideen ban ialeh pyrshah ia ki shipai India ha Jammu and Kashmir ."
Pyllait paidbah ia u Modi ia ka jingialap ba khraw jong ka Make in India ha shwa ban leit jngoh ia ka US
" " " Ka jingshngain jong ki nongthied bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam ."
U Paul u la ong ba ka don ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan .
Ki nongtrei ha ki jaka ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingbthah
Ki paidbah jong ka Punjab ki long kiba la pynkhreh ban pynduh ia kane ka sorkar .
Kaei ka bynta jong ki sister ha ka balang ?
Ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan la sdang naduh ka 18 tarik u Nailar 2020 .
U Vineeth u khlur ha ka jingjop jong ka Kerala .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka ophisar ka don ia ka jingpang shini bad ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban iada ialade na u khniang jingpang coronavirus .
Ka sngewkmen shibun ia kane ka khusnam bad nga sngew sarong haduh katta katta .
La ithuh saw ngut ki nongleit bneng na ka bynta kane ka mishon , la ong u heh ka ISRO u K Sivan .
Ka Wonderla ka don kumba 53 tylli ki jingleit lynti ha khyndew bad um .
Katto katne ki jingjia ki la paw ha khmat ki khmat jong nga .
Hynrei ka jingngeit ka long kaba bakla .
U la long ruh u riewstad ha kaba thoh ia ki jingrwai .
Ka don ka jingiakren halor ka jingpyndonkam biang ia ki mar ka long kaba myntoi ne em ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumba 24 hajar ngut ki samla pule ki pule ha kane ka skulbah mynta .
Ka Pakistan ka la mih paidbah halor ka jingleh donbor pyrshah ia ka India .
Haba ki Philistia ki la hiar thma biang ia ki Israel , u Saul u la phai sha ka jingleh ksuid ha ka jingwad jingiarap kaba khlem soh . Ha ka sngi kaba bud u la mynsaw jur ha ka thma bad u la pyniap ialade .
Da kano kano ka kyndon , u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u donkti ha ki kam runar ha ka thma .
Ka PCCTU byrngem ban khang ia ki eksamin
Ka jingpeit ia u mot jong u briew uba jrong tam ha ka pyrthei ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Pyrshang ban kiar na ka jingiajan bad ki briew kiba pang .
Hato kan dang iai bteng ban long ka forum ha kaba ki briew kin iasaid , ia pyrshah , ia pyrshah ?
U Rahul Dravid u dei u nongtied ba tbit bha .
Ka elekshon paidbah sha ka Lok Sabha kaba shiphew la pynlong ha ka 5 , 11 , 18 bad 25 tarik u Nailur bad 3 tarik u Lber 1999 .
Ka jingpynbiang kaba 55 cr .
Ka kyntien Hebru sar , kaba la pynkylla kum u syiem , ka mut ha ka nongrim u syiem , ne u khlieh jong uwei .
Katba ki bynta kiba dang sah jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ki nang jan , ki seng saiñpyrthei ki la pynkhreh ïa ka lynti ïalap elekshon jong ki .
Kine ki long ki South 24 Paraganas , North 24 Paraganas , East Midnapore , West Midnapore , Howrah , Hooghly bad Kolkata .
Nga sngewnguh shibun ia ki .
Katei ka longkmie dang shen ka la buh ia ka video ha ki social media bad ka la pan jingiarap na ka sorkar India .
Hato kata kam dei kaba uwei pa uwei u kmie u kpa u kyrmen ? Ka Lisa .
KAN don beit ka thma hangno hangno .
Ki lehnoh ki la siat ia ka piket jong ki pulit ha Kulgam
Kumno phi leh , Miss Clark ?
" Ka GST ka la nang san suki suki sha ka khajna kaba la pyniasoh ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot " " la ong u Sitharaman . "
Shaniah ha nga khun , phim pat ju iohsngew shit .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynkynriah ia ki nongthombor , la ong u Khalsa .
Nalor kata la buh ruh ia ki solar panel .
La khot sngewbha ia ka Priyanka Chopra sha ka jingialang bam ja miet ha White House
Ka Central Railway ka la ong ruh ba ki nongleit nongwan ki tuh ia ki jain linen ha ki rel jong ka .
Ha ka sngi Thohdieng ka Supreme Court ka la bthah ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ban pynlong ia ka floor test ha ka sngi Palei .
Ki khlem ioh kano kano ka jingmyntoi pisa .
Ngi ngeit ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka mawjam jong ka synshar paidbah .
Kum kine ki nonghikai ki long ki nongpynkylla ia ka jingpule kaba pura bad ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ka jingkylli jong ka kot ka long ha ka jingmut jong u Cogswell ka mat kaba kongsan tam .
Ka jingpyrshang ban thaw ia ka All India Bill ka la mih biang ha ka snem 1977 haba ka Sorkar Punjab ka la thung ia ka Komiti ai jingmut hapoh u Justice Harbans Singh ban shna ia kane ka Bill .
U la iasoh bad ka Seng Niam bad u la ialam ia ka jingpynkylla bad jingpynmih biang ia ka niam Buddha Ceylon bad ka jingpynphriang ia ka .
Donbok ba baroh ki la pynlip kloi ia ka ding bad u Saravanan u la lait im .
Ki pulit ki la bynrap ba ka longïing jong ki kynthei kam pat ujor ejahar haduh mynta .
Ka la pynthikna ba kan ioh ia baroh kaba dei .
Koko : Ia ki chocolate la shna na u koko .
Hei , sngap , namar phi la wan phai . . .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha India , la ong ki riew shemphang .
Ka Kashmir ka dang bteng ban don ha ka jingkhluit watla ka jingshah thombor ka la hiar bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
Kumta , ka kren ym tang shaphang ki mar , hynrei shaphang ki jingshakri bad ruh ki kam kiba iadei kiba pynleit jingmut ha ka kolshor , ka art bad ka pateng .
Hynrei kumno yn khein ia ki ?
Pynjari ain ban tei ia ka temple Ram , ka mukotduma ka lah ban sahkut ha : Vishwa Hindu Parishad .
U Kejriwal u la buh ïa ka jingïaid lynti kaba stet bha hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingsam ïa ka bor hapdeng ka Sorkar Delhi bad u Lat ka Jylla .
Hynrei ar tylli ki ben bapher bapher jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la kyntait ban shim ia ka jingujor ban bishar .
Ki briew kiba la iathuh ba ki iohthiah mynsngi ha baroh ar tylli ki jingkylli ki don ia ka 2 . 5 sien ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud , la ong ki nongwad bniah .
Ka la pynkyndit ia nga ba ki long la jan baroh ki khynnah kynthei ne ki khynnah shynrang kiba rit . Nga la lap kloi balei .
Ka jingmih na kine ki jingbuh jingkynmaw ka lah ban long haduh 9 . 71 percent , kaba long kaba bha shibun .
Pyndap khyndiat u sohjew bad ka umsoh na ka bynta ka jingsma .
Ka jingbun briew baroh ha ka distrik ka la poi sha ka 50 lak ngut .
Lai ngut ki CRPF ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka long ka lad kaba kham suk bad kaba rem dor ban ia ki jingiarap pynkhuid ba mynta .
' Phim tip ba nga dei ban don ha iing u Kpa jong nga ? '
Hynrei kim shym la jubab haduh kine ki sngi .
Kan pyni tang ia phi ia kiei kiei baroh kumno ka karma jong phi ka long , kumno ki jingkynmaw ba la leit noh jong phi ki long .
Hynrei ki rukom treikam ba khatduh kin shong ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka komiti ka la aiti kumba 99 tylli ki jingai jingmut .
Ha ka sngi Balang , baroh ar tylli ki iing dorbar ki la treikam hadien ka jingkhihwin kaba nyngkong bad la wanrah bad mynjur ia ki bill kiba kongsan ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ym don ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka bording , ka um bad kiwei kiwei hangta .
Kitei ki projek ki kynthup ïa ka Navigation Channel , ka jingkieng thymmai jong ka Gora , ka wah Garudeshwar , ki jaka sah jong ka sorkar , ka Bus Bay Terminus , ka Ekta Nursery , ka Khalwani Eco Tourism , ka Tribal Home Stay .
Ki don 9 tylli ki kali pynlip ding bad 11 tylli ki kali kit um kiba la pynlip ding .
Hynrei kam shym la ai jubab .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Microsoft kynthup ia ka Amazon , ka Apple , ka Google bad ka IBM baroh ki la ialeh tyngeh ia ka jingkular bad ka jinglah jong ka jingstad thymmai .
Hato ka jinglong ba kwah ne ba kwah burom ka long kaba bakla ?
Mynta ki don tang ar tylli ki rel kiba pyniasoh ia ka Hyderabad sha New Delhi man ka sngi , katba ki don 30 tylli ki liengsuin kiba her beit sha New Delhi man ka sngi .
Dang shen ka jingïakynad hapdeng ka jingïakynad kaba ïaid sawdong ïa ki hukum Bene kiba la pynmih jingïakynad hadien ka thma ka la pynlong ïa ka Liechtenstein ban ym don jingïadei bad ka Ri Czech ne ka Slovakia .
Kine ki jingjia baroh ki la pynmih ia ka jingiakhih kaba pura ha ka Elaka Manbhum .
" Ia ka rong " " U rong Persia " " lah ruh ban batai kum ka rong kaba jan bad u pud u sam ba saw jong ka dur jong ka rong rong jong ka CIE kumba shiteng hapdeng u rong bad u rong saw . "
La pynkit mar mar ia u sha Alappuzha Medical College Hospital tang hadien katei ka jingjia .
Hooid , kaei kaba uwei u ngeit shaphang U Khun U Blei ka long shisha kaba donkam ! Ioannis 3: 18. 14 : 6. 1 Timothi 6:19.
Ka jingbthei kaba rit ha Pune ka la mynsaw 5ngut
Rajasthan : Khmat ha ki jingthep vote , ka BJP , ka Congress ka khring ia ki nongthep vote jong ka SC .
ka la kdew ha ka kaiphod jong ka .
Haduh mynta ha ki 51 tylli ki Test , u Kohli u la kamai 3, 959 ron ha ka average kaba 48 ron . 28
Ka Delhi Capitals , ka RCB , bad ka Punjab Kings baroh ki la thep ia u , hynrei ha kaba kut , ka jingthep pisa kaba jop ka dei ka Punjab Kings .
Kane ka dei ka Italy hadien baroh .
Ngi hap ban kylla katkum ka por .
Kum kane ka politik lah ban pyntreikam tang da ki rukom synshar donbor .
Ki dkhot thymmai jong ka ïing jong ka kriket jong ka Australia ki shah pynrung ruh ha ka miet jong ka takma jong u Allan .
Ha shwa ka Huawei , bun bah ki kompeni kum ka Google bad ka Snapchat ki la pynmih bad kim shym la lah ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpyndonkam da ki jingpeit khmat .
Na kane la pyndep ia ka jingtei ia kawei ka Ophis Taluk .
" Ngi ngeit ba ka Mosque ka dei ka jong U Blei bad ki Muslim kim lah ban long ki trai jong ka ." " "
" Ki don ka jingkyrshan jong ka seng , ka jingai pisa , ka jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji , bad ki tiar ialeh ha ka jingpyndonkam jong ki ," " la kdew ka iingbishar . "
U Gibbs Cadiz u lum lang ia ki jingthoh ba dang shen shaphang ka jinglehkai ha Philippines .
Ki dkhot jong ka seng pyrshah kim slem ki la sdang ban pyrta shla .
Bad ba ki tulop ha ka kyrdan ba kham halor ki kham bha .
kano kano ka kot , ka kot lyngkdop bad ka file .
Hadien kata ka kynhun ka la weng noh ia lade na ka jingialang .
Nga la bunkam khyndiat mynta . . . !
Baroh ki ia wad ha ki .
Ki ophisar custom ki la jia ryngkhat ban iohi ia kaei kaei kaba dum hapoh kawei ka pla ha ka por ba ki dang peit ia ki mar .
Ki battery ba don bynta kim ju treikam lang .
" " " Ngim tip , ngim sngewthuh , kumno uwei un hikai ia ka ? " " "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong hynrei ka dei ka sien kaba hynniew ba kawei ka party kan jop palat 300 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Hato ka sorkar Modi ka lah ban leh ia kata ?
Ka ED ka la khot ia ka kum ka jingthmu ban iada ne pynkylla ia ki sakhi .
Ha ka jingiaseng kaba la long naduh ka 30 tarik u May haduh ka 3 tarik u June 1935 ha Washington , D . C . , U . S . I . , U Hynmen Rutherford u la ai ka jingkren kaba kongsan kaba la ai kyrteng Ka Jingbun Khraw .
Ha ka sain pyrthei ruh ka jingleit jngoh jong u Modi sha South Africa ka long kaba kongsan namar ka buh ia ka phang pdeng kaba jylliew jong kaei kaba ka India ka thmu ban leh katba ka dang buh ia ka agenda ha ki kam shabar ri .
Ki jingkren ki wan ha ka por ba ka jingma jong ka jingshah thombor nuclear na ka North Korea ka dang long ka jingeh kaba khraw bad ki nongkynthoh jong u Trump ki buh jingkylli ïa ka jinglong jong u .
Ka TV ka la poi ha katei ka jaka hadien shi kynta bad 54 minit ba la bthei .
Kumjuh ruh u Lt Lat ka Delhi u Najeeb Jung u la shah pynshai ha ki pulit ha kaba iadei bad ki sienjam ba la shim ha kane ka kam , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ki pulit ki la shoh ia u samla haduh ban da iap ha Bijnor
Nga kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi , la ong u Rahul .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana : Ka BJP ka khein ia ka buit treikam
Katba u slap u la wanrah jingkmen ia ki nongrep bad ki nongrep apple namar la shim ba u long uba myntoi ia ki jingthung kharif bad apple .
" " " Ka jingktah jong ka mass : Ka jingsdang jong ki jait jingthaw " " . "
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long ka jingeh .
Mynjur ka sorkar Germany ia ka buit pynmih hydrogen ha ka ri
Ka India ka dang sdang ia ka prokram kaba thrang bha halor ka koit ka khiah na ka bynta baroh .
Ka Canteen ka don mynta .
Ka jaka sumar jong ka sorkar ha Tanda .
Hadien ba nga la pule ia ka Baibl shisnem shiteng , nga la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis .
kumba dei ban pynlut bad lada ngim lah ban pynlut .
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , la pyndonkam ia kane ka kyntien ia u nongbishar paidbah trai ri uba don ka kyrdan kaba nyngkong eh kaba rit tam .
" Bad kawei ka kot khubor Katholik kaba rim , kaba la pynmih ha Europe , ka kdew shaphang " " ka jingroi kaba palat jong ki Nongsakhi U Jehobah " " " ".
Pyndonkam ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta ban buh ia ka India ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
U dei u briew uba kongsan tam ha ka kriket India kum u kapten jong ka India .
Ka don ruh ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki riew shimet bad lai ngut ki MP ba la jied .
Ka karkhana pynmih dud kaba heh ka la pyndap ia ki kali dud kiba la leit sha Boston .
" " " Hadien kata kaba phi dei ban leh ka long ban run ia katto katne ki software , katkum ka jingong u Ballinger . " " "
Hato kan mut ba ka lah ban nym shongkurim sa 10 snem ?
U kpa uba ieit u wad ki lad ki lynti ban pyntip sha la ki khun ba u sngewbha ia kiei kiei kiba bha kiba ki kren ne leh .
Ha Russia la ai haduh 66 hajar tylli ki dawai ha ka shisngi .
To sngewskhem ba ki khmat U Trai ki don ha kiba hok , bad ki shkor jong u ki don sha ka jingkyrpad jong ki . 1 Petros 3 : 12 . Ka jingduwai ka lah ban pynwan dur bad ialam ia phi .
Hato ki briew ki long shisha kumta ?
Nga la pyrkhat ba nga dei ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba wanrah ia kane ka jingkieng , ia kane ka jingkhang shaphang sepngi .
Hato u Akhilesh u kwah ban pynsah dien ia ki Muslim ha ka liang ka pule puthi ?
Ki jingai jingmut ba kham bniah < s > Lah ban ioh jingmut bad jingiarap ba kham bniah na ki seng wad bniah ia ki jingbam , kiwei pat ki nongai jingmut ba pawnam bad ki tnad ka koit ka khiah jong ka mariang ha ka thain .
Hadien ba la shah kem u SP ka ACB u Sudarshan Mandal u la ïathuh ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat halor kane .
Ka PTCL ka ai ia ka jingshakri jong ka hapoh ka kyrteng EVO kaba lah ban ioh ha palat 100 tylli ki nongbah .
Ki mar ki mata jong ki paidbah ki shah pynjot .
Ngam ong ba ki jubab jong phi ki long kiba bakla beit .
Ki nongtrei ki la pynkylla lynti sha Boston bad ki la hiar hadien 70 minit ba la pynkylla lynti ha ka por 2 : 06 baje mynstep ha ka 8 tarik u Naiwieng , hynrei ki jingtip ba bniah ki dang shu paw pyrthei .
Ia ki dawai la pynduh noh shi syndon ha ka snem 1962 .
Ki jingiap ki la kiew sha ka hynniew ngut naduh ka sngi palei .
Ka Barcelona kan pdiang burom ia ka Athletic Bilbao ha ka sngi Saitjain , katba ka Real Madrid hadien kan pdiang ia ka Atletico Madrid ha ka derby ba nyngkong jong kane ka samoi .
Pyrshang ban bud ia kine harum :
Ia kane ka phlim ym shym la lah ban pyndep .
Ki nongialam ki shah thaw , kim shym la kha .
Bad kim shym la shah ialam bakla lut .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka la sdang da ka jingkren jong u President ka jylla u Pratibha Patils .
Ka daw kaba kongsan ha kaba wad ia ka jingstad ka long ka jingpule bniah ia ka Baibl .
“ “ “Kumba shi kynta mynshuwa,” la ong u Parrish, “ “ ngi la ïoh kem ïa uwei u briew uba kyrteng u Zoubianis uba pyrshang ban rung sha kawei ka file ha kawei na ki jaka buh jingtip ba shapoh jong ngi.”
Ym don mano mano ba dei ban pynrit ia ka jingiatai .
Ka dorbar tlang jong ka Parliament kan sdang naduh ka 18 tarik u Jylliew
Ia ka shnong baroh kawei la pynkylla sha ka jaka sah jong ki pulit .
Ka donkam shibun ka jinglong shlur bad jingminot .
Haba la kylli ia u shaphang ka kyrteng jong u , U Jehobah u la ong ia u Moses : Ngan long katba ngan long .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynkylla kaba la jia haduh mynta .
Mynta uno uno u nongshong shnong u lah ban pynieng kyrteng ia uno uno u briew ha ka ri jong ngi . La wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam baroh kawei da kaba pynlong ia ka ban treikam online .
Hangne ​​ka don ka daw balei .
Ki nongialeh JKLF ki ialeh pyrshah bad ki pulit
La theh ia u mynsiem bakhuid halor baroh ki Khristan ba la pynsleh , hynrei u la pynlah kyrpang ia ki apostol bad kiwei pat ki rangbah ha Jerusalem ban pyndep ia ka kamram jong ki kum ki nongpeitkai .
Uwei u nongiasaid ain uba kyrteng u Sabu Thomas u la mudui ban pynmih ia ka kot khlem ka lynnong kaba khatduh , kaba don ia ka jingbatai kaba shai bha shaphang ki kam shongkha shongman hapdeng ki dkhot jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Nga tip ba ngi lah ban leh kloi .
Ha kane ka phlim , ka la ialeh pyrshah bad u Arjun Rampal .
U la don bun ki jingjop .
Kane ka kynhun lehnoh Sunni kaba shyrkhei ka long ka jingma ia ka Iran bad kumjuh ia ki ri sepngi .
Ka Washington ka la don shibun ki nongshong shnong naduh ba la seng ia ka nongbah .
Don kiba shu pyrshang ban iada ia lade .
Ha kane ka sngi la don ki bynta ba kongsan jong ka Shakib Khan , ka Sahara bad ka Ayesha Salma Mukti .
" Ki jingshisha jong ka Basilica jong ka Aparecida " " "Brazil".
Ngim dei ki briew kiba dei ban tieng .
" Kawei ka para kynthei ka la kam : " " Nga la ju sngew ba katba ka seng ka nang heh , katta ka nang eh ban pyni ia ka jingsngewkhia shimet . " " "
Hynrei ka speaker ka Nancy Pelosi ka la ong ba khlem ki sakhi kan nym long ka jingbishar kaba hok .
Ym don ki jingmyntoi kiba la don lypa sha ki nongthep pisa ba la tyrwa ban shim noh lyngba kane ka rukom .
" Ha ka shithi ba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla bad ba la pyllait da ka Raj Bhavan , u Rao u la kyrpad ruh ia u Panneerselvam bad ka kynhun myntri jong u ban treikam " " tad haduh ban da pynbeit thymmai " " .
Ngin sa ia kren bad ngin sa ia kren shuh shuh ia kane kiei kiei ha ka klas kaba bud yn sa bteng .
Haba ka oxygen kam shym la teh , ka um kaba la teh tlot bha ka pyndap ia kata ka jaka , kaba pynlong ia ka dur kaba la pynkylla dur .
Ym don jingkylli kaba mih shaphang ki jingleh be-ijot jong ka Army .
Rajahmundry : U MP barim u Undavalli Arun Kumar u la pynrem ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ki kot lieh ba la pynmih da ka sorkar .
U la pynpaw ha ka jingkyrpad ba um don jingngeit bad ki nongiasaid ain jong ka Kerala .
Ka jingialang ba kyrpang jong ka board jong ka koit ka khiah ka dang pynlong man ka sngi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Lait na ki , kane ka phlim ka don ruh ka Pooja Lokesh , ka Avinash , ka Srinivasa Murthy , ka Sanketh Kashi ha ki bynta ba kongsan .
Ka ED ka la kem ia ki baroh arngut ha u bnai Iaiong .
Ha ka sngi kaba bud uwei u samla uba kyrteng u Rahul u la wan ban wad jingiarap .
Ki pulit ki la ioh kurup 100 gm u kyiad ba la suba ba la khang pyrshah na u Tari bad 20 gm u drok heroin na u nongiarap jong u u Abhay Chopra .
Uwei u ophisar u la ong , Ngi la lum ia ki nuksa na katei ka iing , kynthup ia ki mar rep , ki tiar shet , bad ki tiar elektrik ba la pyndonkam da ki nongtrei .
19 ron ha ki lai tylli ki over ba khatduh .
Don ki briew kiba artatien la U Jisu u la don shisha ne em , katba kiwei pat ki sngewskhem ba u la don .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba ia ka Navroz la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha kylleng ka ri .
Haba kyrpad ia ka sorkar ban pynlong ia ka tnad tohkit kaba khlem liang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba donkam ban pynthikna ba ka CBI kan treikam khlem da don ki jingpynbor nabar .
U Kamal Nath u la ong ba kim donkam ia ki vote SC bad ST .
Ki khynnah rit kiba la riam da ki jain jong u Trai Krishna , ka Radha bad ka Meera ki long kiba itynnad bha .
Baroh arngut ki la buh ia ki jingthoh ha ki social media jong ki shaphang kajuh .
Ka um kaba rkhiang ka la rung ha kiba bun ki iing hangne ​​bad ka la pynjulor ia ki tiar iing .
Kumno shaphang ki Skul Osher ?
U myntri rangbah bad u secretary heh jong ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ka jinglong jingman ka la don pura hapoh ka jingpyniaid bad ka jingim kaba thikna kam shym la shah ktah satia .
310 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Chhattisgarh hapoh lai snem
Ki ri ki nang bun kiba iaid shakhmat ban ai ia ki jingkitkhlieh kiba kham khraw .
U la iam . U la pyrta . U la duwai .
Lada phi kwah ban don marwei , ngi sngewthuh .
Ka histori jong ka jingpynshitom iap ha ri India .
Arngut ki samla pule ki la mynsaw haba ki nongialeh pyrshah jong ka NSUI bad ka SFI ki la ialeh pyrshah ha ka jaka pule jong ka Himachal Pradesh University hangne ​​hynnin ka miet .
Ha ki ri parliament ka jingsynshar , ka jingbud ia ka polisi , ka jingai ia ka polisi sorkar , ka jingpynkhreh ia ki bill , ka jingpynbeit ia ka ain , ka jingai mynsiem ia ka imlang sahlang , ka jingai ia ka polisi bar ri bad kiwei kiwei . 2
Ha ka tyrpeng kadiang jong u , u James Madison u peit ia ka jingialang .
Ka jeli bean OS 4 . 2 . 2
U Rajnish Kumar Wat Pyrkhat Ia Ka Loan Moratorium Dei Ban Pynjlan Hadien U August 2020.
" " " Irfan bhai , nga kyntu ia phi ban ong Jai Shri Ram da kaba pyrta jam " " La iohi ba u C.P.
Ka EPF scam : La kem ia u heh barim jong ka bor ding ha Uttar Pradesh , la pynkynriah kam ia u MD ba mynta .
Ki nongtong dohkha ki la iakynduh katto katne ki jingeh .
iashim bynta ha ka jingiatai sawdong ki stem cell , bad phi iohi ba .
Kiwei pat ki lah ban kren Shaphang kata .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki suloi thylli katba ki nongiakhih bym don akor ki la pynkhein ia ka pakhang shnong bad ki la iaid sha ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka Pema Khandus .
La bthah ia ka bank ban siew Rs .
Ka don ruh ka jait shad sing ha Java Mihngi .
Ka thaiñ Bokaro ka hap hapoh ka thaiñ Dhanbad Lok sabha .
Kiar na ki jaka die jaka kumjuh .
La iathuh ba ki bor synshar ka Eritrea ki la set phatok ia ki nongthoh khubor kiba saw hadien ka Turkey , China bad Egypt .
Hapoh katei ka jingiateh ka DAMEPL ka hap ban siew ia ka DMRC T.10 hajar man u snem kum ka bai laisen bad T.51 klur kum ka bai ailad ryngkat bad ka jingpynkiew dor kaba san percent , man la u snem .
Ia ka jingkylla ha ka 8 tarik u Risaw la ju niew kum ka jingleh pyrshah shipai tang , hynrei ka don shibun ki jingbam jong ki jingkylla riewlum na shapoh .
U don uwei pat u nongleit jingleit uba la kyndit , u nongpynshna kali uba kyrteng u Jim Preston .
U la mihkhmat ia ka Haiti ha ka lympung ialehkai Olympic jong ki shynrang jong ka CONCACAF ha u snem 2008 .
Ka jingshalan mar jong ka Georgia sha Ukraine dang shen ka la nang hiar , watla ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ka la nang kiew .
Ym kum kiwei pat ki iingmane ha Sikkim kiba la shah pynjot ha ka ding kane kawei ka la bat ia ka jinglong tynrai jong ka .
U la thep 43 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai .
" " " Nga la ap ban iohi ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga " " " " ka la thoh ha ka twitter jong ka " " "
Ka jingshah pyniap shyrkhei jong ki shipai CRPF ha ka 24 tarik u Risaw 2017 kiba dang pynkhuid surok na ka bynta ki kam pynroi ha ka elaka Sukma jong ka Chattisgarh ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew .
Te ym kum u Professor No Nuts hangta , .
U la shakri arsien kum u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra , bad arsien kum u Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng .
bad ban kren beit , ka long kaba eh ban ngeit ba kim tip .
Nga la siat ia phi ha ka khmat ynda nga la iohi ia u .
Naduh ba la pynbna ia ka jingpynshitom ban set phatok shi jingim ha ka mukotduma Machil la ong u Wani ka jingdon jong ki jingiakynduh thok ka la nang hiar ha Kashmir .
Ka jingsngew kaba khriat ka la wan halor jong u .
U la kdew ba nalor ka jingpynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah ha sor bad nongkyndong kiba don ha rud wah Narmada , ki kam shna ïing ki dang iaid shakhmat da ka sorkar .
Ka jingthep vote kaba ar kan long ha ka 14 tarik . 12 . 2017 , ha kaba ki 93 tylli ki Assembly Konstitwensi kiba don 25, 515 tylli ki jaka thep vote kin don ia ka elekshon .
Ka Richa, kaba la ju ialap ban shim khun bad ban ym thied ia ki mrad bad ma ka hi ka don ki masi ha iing, ka la ong, Ka long kaba sngew lyngngoh shisha.
Mynta ngi hap ban peit hato ka don ne em ka jingpynkylla ia ka polisi jong ngi bad ka polisi jong ka jingkhynñiuh jumai , ka polisi jong ka um , ka polisi jong ka jaka .
Bad pynban ki la leh kumta, ha ka Dooky Chase. Iathuh ia nga shaphang kata .
Ki nongialam jong ka Awami League ha ka thain , ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ba dang shu jied thymmai bad kiba ha iing ha sem ki la iadon bynta lang ha kane ka prokram ryngkat bad u Myntri Rangbahduh .
Ka Rajkot ka pynlong ia ka jingot na ka bynta ka Smart Cities Mission jong ka sorkar pdeng
Ka dei ka sim ne ka liengsuin ?
Ka Bose ka la shah kynthoh slem bah shuwa ban pynmih ia ka kot namar ki rukom wad bniah jong ka .
Ka aktress ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Anubhava .
17 Ha ka por ba ngi kyrpad , ngi lah ban ioh jingpyntngen da kaba kynmaw ia kiei kiei kiba la kren ha ka Ktien U Blei .
Kim sngewthuh wat ia ka jinglong jong kane ka jingleh lyngngoh .
U Modi u la pynpaw ruh ia ka mat ban tei ia ka khyrdop sluice ha ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada .
Kane ka lah ban pyniap ia ki mrad .
Ka Natalie Angier ka la thoh ia kawei ka jingthoh kaba sngewsih ha ka kot khubor New Yorker , da kaba ong ba katno ka sngew marwei kum ka bymngeit Blei .
Mamata Didi , nga khot ia phi ka Didi bad ngan iai bteng ban leh kumta .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon 3 , 4 , 5 jong ka ain khaii briew khlem akor .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin wan na Delhi ban ai jingkren ha katei ka jingialang .
U president u Ashraf Ghani u la pynpaw ia ka jingsngewnguh halor ka jingiarap kaba biang por jong ka ri India , la ong ka iing jong u president ha ka tweet jong u .
" " " Ka Karkhana tiar siat , Kanpur ka la shna ia kine ki ïingjaiñ . " " "
Hynrei ka Baibl kam ong ba u khun bynriew un ym ioh satia ia ka jinglong nongialam kaba bha bad kaba skhem .
" " " Da kaba subscribe ia ka International Roaming service jong ka Grameenphone ha ka BlackBerry smartphone jong phi , phi lah ban neh ha ka jingiadei lyngba u Grameenphone number ba la don lypa jong phi ha ki 123 tylli ki ri . " " "
Ka la kylla long ka raket .
Ki long ruh kiba riewspah ha ka fiber bad ka vitamin .
Lada baroh ha , ong , ki cell jong ka jabieng jong ngi ki sngur la jan man la ka sngi , te kumno ka jabieng kan kynmaw ia kaei kaei kaba la dep ia kawei ka sngi ?
U la batai lyngkot shaphang ka prokram ai jinghikai .
U la ong ba naduh ki polisi ha ka rep ka riang bad ki karkhana haduh ka jingtei iing bad jingshna painkhana , ka jingdonkam ia ka mariang kaba khuid ka la pynlong ia ki prokram jong ki sorkar jong u .
Ka jingthmu jong ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei
Im tieng shibun haba iaid lyngba ki surok .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingjop ia ka elekshon ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bad un nym iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba kiew shaphrang .
Kitei kiba iap ki kynthup ia ki nongshong shnong jong ka Israel , France , Tunisia , India , Belgium , Jordan , Lebanon bad Saudi Arabia .
Ngam iohi ia ka jingtrei kaba phylla jong ka Ila Bhat kaba lyngkot .
Ka Khubor jong ka Jinglong . com ka la ïakren bad katto katne ngut ki nongñiah saikil bad ki jingkren jong ki ki i kumba ki pyni ba la pyndonkam ïa u Luis Mejia ban ai nuksa ïa ki kyndon ha ka jingïakop ha kaba bun ki la pynkheiñ ïa ki :
U president u la sngap ia ngi da ka jingsbun , u la ong .
Ki jingkhang bad ki bor synshar ki la pynmynsaw ia ki seng .
Ka jaka buh jingthoh jong ka thma pyllaitluid , Segun Bagicha , Dhaka .
La kynnoh ba ka Karti ka la ioh pisa haduh T.10 lak ha katei ka mukotduma , ki la ong .
Ka Malerkotla ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Sangrur ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Kan don shibun ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ka jingim shimet jong phi .
Ha ka jingthep vote , ka Congress ka lah ban ioh tang ar tylli ki seat katba ka NCP ka la jop saw tylli na ki 48 tylli ki seat ha ka jylla .
Ki kyrtong jong ka ki la batai da ka jingiaishah ha ki nongthep vote ha ki shnong ri dohkha jong ka Puttalam bad ki jaka rep sha jong ka Nuwara Eliya ba ki nongtrei nongbylla ki hap ban shaniah ha la ka jong ka bor .
U trai jong ka KKR bad u khlur ka Bollywood u Shah Rukh Khan u don ha Eden Gardens ban kyrshan ia ka kynhun jong u .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka klas 10 bad klas 12 hangne ​​.
Hooid , kane kam dei kaba thymmai .
Hooid , ka por ka la jan mynta .
ka long kaba sngewtynnad shibun , bad kaba donkam ban kdew .
‘ Wat pyndam noh ia ki skhim Congress ' : Maham u Siddaramaiah ia ka BJP
U William u la don lang na ka bynta ka jingkha khun ha St Mary 's Hospital kaba don shathie jong ka London ha kaba la kha ruh ia kiwei pat ki arngut ki khun jong ki kata u George bad ka Charlotte .
Ki shipai kiba ieng pahara shabar jong kawei ka skul ha Kashmir .
Ka nongbah jong ka distrik ka long ka nongbah Thane .
La beh kam ia u , la ong u nongap uba la synran lang da ki pulit .
Ka dei ka sngi kaba kyntang tam na ka bynta ka jaitbynriew Buddhist .
ki jingtip ba bniah Dur 30 Ka jaka kit mar na ka bynta ka CWSN
U Antonio Costa , Myntri Rangbah duh jong ka Portugal U Shri Narendra Modi u la ïakren phone bad u H . E .
Hato baroh ki tip ia kaei kaba ki leh ?
Ki Kashmir ki dei ka bynta jong ka longïing jong ngi , ong u Singh .
" Kumno lada ngam lah ban leh ia ka ? " " "
Ka jingialang bad ki Dkhot kiba dang sah jong ka Council kan long ha ka sngi kaba bud i . e .
" " " Ban iohi ia ka jingleh jong ki briew ia ki jingkren na ka Baibl ka long kaba pynkmen , " " ka ong . "
Watla ki dkhot jong ka NOAB ki la iashim bynta shitrhem ha ka 7th bad 8th wage board hynrei ki jingshem jong ki mynshuwa kim long kiba bha .
Ki jaka jong ki Neanderthal kim don kano kano ka jingpynshisha ia kum kane ka jingkhaii .
" " " Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kata ? "
Hynrei la pynngat mukotduma pyrshah ia u bad la phah ia u sha phatok khlem da sumar .
La pynlong ruh ia ki jingialang bah jong ka ri Khelaghar ha ki snem 2002 , 2005 bad 2009 .
STAY shabar jong ka kamra bam !
Kumta , to ngin ia peit kumno ngi ai bam ia kine ki antenna ?
" U John u la leit ban ak ha ki phlim ba sniew ha ki snem 1990 , bad mynta u kam ba u shyntur jong u u la " wanphai biang sha ka jinglong kaba rim " " . "
U Venkaiah Naidu u la ong ba u PM Modi u la kylla long uwei na ki 10 ngut ki nongialam ba pawnam jong ka pyrthei.
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki ophis jong ka Lokmat ha kylleng ka Jylla Maharashtra hadien ki jingshah thombor .
Ka dewbah ba la pyniasoh lang ka Haney ka la phiah 180 snem mynshuwa .
Kiba dang pang : 1004 ngut , Kiba koit : 842 ngut , Kiba iap : 41 ngut .
Nangta ngi lah ban leh biang ia kane kajuh ka jingong .
Kharar : Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongniah bad ia ka kali kaba la pyniap ia lai ngut ki khynnah rit jong ka shnong Bhukari kaba don hajan ha ka sngi U Blei .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat pyrshah ïa utei u nongshah kynnoh ba la phet krad u Mohammed Anver Mohammed Siraj Ali uba dei u trai shnong jong ka Sri Lanka nalor u ophisar syntiat jong ka Pakistan u Amir Zubair Siddique bad kiwei kiwei .
Ka kynthei ka la shah siat ha ka jingshah lute
Kiba la koit ki la poi sha ka 8 , 88 , 917 ngut ha ka jylla .
Kaei ka akor bad jinglong mynsiem ?
Ka long tang ka jingpyntngen .
Ia kane hap ban pynhiar sha ka 20 haduh 25 percent .
Ka phlim ‘ Maidaan’ kan thoh ïa ka jingim jong u nongïalehkai barim ba pawnam u Syed Abdul Rahim uba la long ruh u nonghikai ïalehkai phutbol jong ka ri India bad u nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India naduh u snem 1950 haduh u snem 1963 .
Da kaba kwah ba ki briew kin sngap phim lah shuh ban shu tap ia ki ha ka tyrpeng .
Ka jingpynlut kaba Rs . 300 klur la tyrwa ha ka Prokram Pynroi ia ka Command Area na ka bynta ki nala um bad ki nala um ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um bad ban pynbiang ia ka jingpynlang um ha ka mail kaba khatduh .
Ka bor synshar district ka la pynbna shuti ia ki skul namar ka jingjur jong u slap .
Ha ki phew snem kiba hadien , ki thma kiba bunsien bad ki jingialeh pyrshah da ki tiar ki tar ki la pynlong ia ka jingbym shimkhia bad jingpynjot ia ka jaka shong jaka sah kaba thymmai .
Nga la sdang ban pynkhreh ia lade ban thoh ia kane ka kot hynriew snem mynshuwa .
Ki la long ki kmie ki kpa jong kawei ka khun kynthei ha ka 12 tarik u Naiwieng 2012 .
La pynngat mukotduma ha thanat Maloya .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bynrap ba lada u nongbishar Karnan u rai ban nym ai ia ka jubab jong u , ka SC kan shim ba um don ei ei ban ong .
Napdeng ki 5 tylli ki riew pawkhmat , u Donald Trump u don ha ka kyrdan kaba 3 bad bud sa ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad u Jeff Bezos u nongseng jong ka Amazon .
Kata ka jingiakren ka la long kaba bha .
Kane ka sorkar ka la long arliang mamla shaphang ka mat jong ki kynthei .
Hadien kata ka la kylla long ka Nongialam jong ka Liang Pyrshah .
U la thaw bad pynher ia ki Satellite na ka bynta kiba bun ki ri kiba kynthup ia ka Venezuela , Nigeria , Pakistan bad Sri Lanka .
La plie paidbah lyngba ka Video Conferencing da u MD , TRIFED Shri Pravir Krishna .
Ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ki lad pathai khubor jong ka China ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat jong ka Beijing ban leh ïa ka bynta kaba pynïasuk ban pynbeit ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
Wat la u Chinmayanand u la shah kem hynrei um shym la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot .
Ha ka taiew ba la dep ka Intel ka la ong ba arngut ki heh kin mih noh .
La tei hadien ba la pynpra ia ki 27 tylli ki temple Qutub ka nuksa jong ka kolshor jong ngi : Myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng
Ha ka dor kaba T. 44, 990 , ka Xbox One X ka dei ruh ka console kaba rem dor tam kaba la ai .
hadien , uwei pat uba la kynnoh ba u dei u nongpynïaid na Europe , u Guido Haschke , u la ïakynduh ïa u Sanjeev lyngba ka Gerosa , la ong ka khubor .
Hynrei ka la don ka jingshaniah kaba khraw ha nga .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka MPC ka la rai ban pynneh ia ka dor jong ka policy khlem da pynkylla .
Ngi baroh ar tylli ki ri ngi la ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da kaba tyngeh .
" " " Ngam sngew ba phi donkam ban phong palat ia kano kano ka tiar ne ki jingdeng kiba heh ."
Pynmih ia ka jingpynbna ka Supreme Court halor ka jingkyrpad ban khang ia u sikret
Ha kawei ka hima kaba jngai la don shisien uwei u syiem uba don lai ngut ki khun shynrang .
Ki Plains Folk : Ka jaka ba ju don ha ki madan bah .
Ngi kiba la kylla ha kiba bun ki jingkylla
Kiei ki dak jong ka jingjop ?
Ka phlim ka la jop ar tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam bad ka phlim ba pawnam tam ha ka ktien Malayalam .
Ym pat lah ban tip lano ki jingdonkam kin sa mih sha ki paidbah .
Ngi ai tang ia ki jingbam .
Ha kajuh ka por lada ka sniang kynthei kam don ha ka jingshit kan leit sha ka kut jong ka kper bad kan hiar thma ia u sniang shynrang .
Ia ka jingai EMI khlem jingsiew lah ban ioh tang da ki nongbat ia ka EMI card jong ka Bajaj Finserv .
Ki dei ki nongrim kiba khraw tam jong ka synshar paidbah .
" Nga tharai ba ngan shu hap ban pynhun ialade kum u aktor ba donburom uba iaid kai kylleng ka West End bad uba leh ia ki kam BBC kiba donburom ha ka jingim jong nga baroh kawei." " "
U deputy CM u la don lang ha katei ka iing .
" U " " da ka jinglong shynrang u la iakynduh ia u bad u la shoh ia u arsien da baroh ar tylli ki kti ha ka khlieh . " " "
Katba ka BJP ka la jop khlem nongïaleh pyrshah ha kawei ka seat , ka elekshon ha kawei pat ka konstitwensi ka la shah pyrshah namar ka jingïap jong u kyrtong .
Ka England ka donkam 112 ban jop .
Ym don kaei kaei kaba don ha kine ki kyndon kaba lah ban treikam ha kine ki kyndon harum :
Ki la long kumta .
U la don bynta ha ki katto katne ki jingialehkai .
Sangeh noh ia ka jingrwai jong phi ko Ernest !
Ka TCS ka dei ka jaka pule jong ka ri India ha ka kam IT , ki jingpynbeit ia ki kam bad ki jingai jingmut .
Ha ka jaka kata , ka ‘ jingkylla thymmai ’ jong ka spah snem kaba 19 ka la ktah shibun eh ia ki riewstad Hindu Bengali .
Ka elekshon UP ka dei ka jingtynjuh kaba khraw ia u PM Narendra Modi .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia ym shym la lah ban ioh .
Bun na kine ki dighis ki la shah pyndap .
Ka Sara Ali Khan bad Ibrahim Ali Khan ki dei ki khun jong ki aktor Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ka CBI kan bteng ia ka jingtohkit ba nyngkong jong ka halor katei ka jingjia kaba la kynnoh ba ka donkti bad ka jingpyrshang ban khaii kulai ban pynim ia ka sorkar Rawat .
U MLA u Mohiyuddin Bava un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha ki 24 kynta ba ladep 2 , 276 ngut ki briew kiba la koit bad 37 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 3 371 ngut .
Hynrei un phah ia u myntri rangbah u Douglas Feith ha ka jaka jong u .
Ha ka jingiamareh 100 m hurdles ka Aparna Roy na Kerala ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar da kaba kamai 14 minit . 02 sec bad la pynbna ia ka kum ka nongialehkai kynthei kaba tbit tam .
Kumta ki iew ki hat kin leh aiu ?
Ki jain kum ki jain , ki jaket bad ki sopti , ki tiar pyndonkam kum ki kti IPad , ki phone case , ki bandana bad kiwei kiwei ki don ha ka jingdie .
U Kamal Ahmed u dei u riew sain pyrthei jong ka Bahrain .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba la dei ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut ha ki iing ban pynthikna ia ki jingdonkam ba shisha .
Ka la wan bad kylli ia nga hato ka la duh ei ei .
Ha Zimbabwe , ha kaba ka sorkar Zanu PF ka la pyrshah ia ki polisi jong ka IMF da kaba leit sha ka jingsynshar shimet jong ka ri , ka ioh ka kot ka la hiar dor lut .
Dei na kata ka daw ba ha ki por baroh u pynleit jingmut ia ka burom bad ka burom sha U Jehobah , U Kpa jong u uba ha bneng .
Ki nongkyrshan ki lah ban ioh ia ka Opera mini da kaba leit sha .
Ka jingpynroi ia ka kam jong ki nonghikai nonghikai .
Nga la sngewsih ia kine baroh .
U rangïalehkai kriket na South Africa u AB de Villiers dang shen u la pynpaw ba un ai kyrteng ïa u khun ba lai jong u u Taj .
Hooid , ki kyrteng jong u Virat Kohli bad ka kyrteng jong ka Mirabai Chanus la ai jingmut da ka komiti ai khusnam , la ong ka tyllong khubor ba ha khlieh duh kaba khlem kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki bus ki iaid beit ha ki surok bah lait noh tang ha ki surok ba pyniasoh .
Ka kynhun bishar ka kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u L . U Nageswara Rao bad u Justice Sanjay Kishan Kaul .
" Ym don mano mano ba dei ban shim khia ia u " " "
Ka kyndon 371F ka ai ia ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jylla Sikkim .
U Pilat u la ong ia ki : Balei ? Te ki la pyrta kham jur , Sahnarphna ia u .
La pynmih ia ki jingpynbna pyrshah ia kine ki jaka treikam .
U la ai burom ruh da ki syntiew ha u mot jong u Netaji ha ka park .
Ka jingbym rung parliament ka dei ka rai kaba bakla : Fakhrul .
La beh noh ia u ha ka rta kaba san snem .
Ki Khristan banyngkong ki la ïarap ïa ki briew na kiba bun ki jaitbynriew ban tip ïa U Jehobah da ka kyrteng jong u .
Lada nga lah ban poi sha shiliang wah . . . ka bor jong ki briew jong nga kan iada ia u .
Ka buit pynroi ia ka ioh ka kot jong ka India ka long halor ka jingkiew jong ka ri ha ka jingshalan mar shabar ri kaba 20 percent ne palat man la u snem .
Ka Hillary Clinton ka kynnoh ia u Director ka FBI u James Comeys ia ki shithi sha ka US Congress ba ka la shah rem ha ka elekshon : Ka kyrtong president jong ka Democratic ka la ong ba ka tnad ka la pynmih ia ki jingartatien bym don nongrim bad khlem nongrim bad ka la pynsangeh ia ka jingkhihwin jong ka ha ka jingialap elekshon jong ka .
" Ka Ozone ka jah noh haba u atom oxygen bad u molekyl ozone " " ki iasoh biang " " ban pynlong ar tylli ki molekyl oksijen , kata . "
Ki arngut ki la ïai bteng ban pynkiew ïa ki jingkhia shwa ban pyrshang hynrei u Oliver u la lah ban pynïaid shakhmat ïa ka shyntur jong u ha kaba kut jong ka jingïalehkai namar u la kiew 145kg ha ka jingpyrshang kaba ar jong u .
Nga kwah ban ai ia phi ia ka jingbatai lyngkot jong ka jingkren jong nga .
Lehse , ym don kawei pat ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba ai kum kine ki lad ki lynti na ka bynta ka lawei kum ka ri India .
Hynrei shuwa ba ngin rung sha kane , to ngin ia kren khyndiat shaphang ka dohnud ba la pyni nuksa .
Ha ka jingkren sdang jong u u Dr K . U Muraleedharan u la batai bniah halor ka bynta jong ka CGCRI ha ka liang ka teknoloji bad na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ka .
Ka long kaba dei baroh . Ka suk, khynnah.
Shaei ki khun ki la leit ?
10 lak tyngka bad ka plak .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ki jingkwah jong ki briew kiba bun ki long kiba kyllain .
Ki nong Nabatae ki pyndonkam ia ka surok kum ka lynti khaii pateng na ka bynta ki mar ba rem dor kum ki jingiwbih bad ki jingbam ba thiang na ka ri Arab ba shathie .
" " " India ' s Permanent Representative to the UN , Ambassador Syed Akbaruddin has said that India will " " " " soar high if Pakistan stoops low " " " " by raking up the Kashmir issue at the UNGA . " " "
Ym don ei ei kaba Orthodox shaphang ka rukom iaid kai jong kine ki Lyngdoh Russia .
U Mohammad Amir u la beh noh kloi ia u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ha katei ka jingialehkai ban ioh ia ka hok ban burom .
PM un leit jngoh lashai ka sngi sha Balangir Odisha bad ban plie ia ki katto katne ki projek .
Ka ‘ shuti bank ’ kaba khlem buh por ka la ktah jur bha khamtam eh ha ki shnong rit jong ka Montevideo , ha kaba ki nongtrei bym don kam kiba im ha ka kamai kajih kaba khlem riti ki la ïakynduh ïa ka jingduh kynsan jong ki jingpynlut baroh .
Ki don ki jingkylli kiba iadei bad ka ain bad ka pisa tyngka ruh .
Wat ai ia u ia ka pisa jong phi ha ka sut , lane wat ai ram ia u ia ki jingbam jong phi ban ioh ia ka jingkiew .
Ka lah ban pyniakhlad ia 640 ton ki jaboh man ka sngi .
Ha ka kot nar Gunaighar jong u Vainyagupta ngi shem ba la kdew ia ka jingai shiphew tylli ki pataka ki khyndew bym rep ha ki phra tylli ki plot sha uwei u Brahmana na ka bynta ki kam niam .
" U apostol Petros u la kyntu ia ki para Khristan : " " Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to pynlong ia ka jingkwah ia ka dud ba khlem khleh kaba long ka jong ka ktien . " " "
U kyrtong myntri rangbah ka AAP u Arvind Kejriwal u la mihkhmat ha ka shuki jongu ha New Delhi katba baroh arngut ki kyrtong CM ka BJP bad Congress ki dang sah dien .
Nangta ki para marjan ki la pyntip sha ki bor pulit jong ka thain .
bad u la ialam ia ki sha ka Lynti kaba Beit .
Ïasoh ka INS Astradharini bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Ri India
Ngi la nang katto katne kiei kiei na ka aiom ba la dep .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingbym shim liang jong U Jehobah ?
Ki nongiasaid ain kiba iada ia ki ki la rah ia ka jingpan jingbit ban shah pynngat ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kum ka jingiada na ka jingshah set phatok beain jong ki .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka la ong ba ki jingpynkylla kin kynthup ia ka jingpynkylla bad pynbeit thymmai ia kumba 57 000 tylli ki kam jong ki ophisar , ki ophisar ba rit bad kiwei kiwei ki kyrdan bad ki riew paidbah .
Ha ka jingrwai ngi lah ban iohi ia ka jingiasyriem ha ka riam bad ki step hapdeng u Chiru bad u Michel Jackson .
Ka jingpynheh ia ka jingkieng wah Brahmani : Ha kaba sdang la rai ban pynbha ia ka jingkieng 2 lane kaba la don lypa da ka jingkieng 6 lane ban pyndap ia ka jingdheng kali .
Ki jingiakhih ha kylleng ka ri India pyrshah ia ka jingshah leh beijot bad pyniap jubor ia u doktor na Hyderabad
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 bad 304 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah bos .
Hynrei ha ka jingshisha baroh ar ka jingjrong bad ka jingheh ki long kiba iaryngkat .
Ia ka Maruti Ciaz kaba thymmai la tyrwa ryngkat bad ka jingjied ia baroh ar ki enjin petrol bad diesel .
Ka jaka ka paradais na ka bynta ki nongpeit sim .
Kiwei pat kiba mynsaw la phah sha ki jaka sumar jong ka district .
Ki Nongtrei AP Govt Ban Ioh Jingpyllait Shipor Naduh Ka 1 tarik Jylliew 27 Percent
Ha ka sngi U Blei , ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Som Parkash ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah hapdeng ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep jong ka Centre , ong ka khubor PTI .
U la ju shim kabu pyrshah ia nga .
Ki Nuksa ban ïaisah hajan U Jehobah .
bad phi shim ia ki khun kynthei jong ki sha ki khun shynrang jong phi , bad ki khun kynthei jong ki ki leh beijot ha ki blei jong ki , bad phi pynlong ia ki khun shynrang jong phi ban leh beijot ha ki blei jong ki .
Ka prokram baroh kawei ka la kylla long kaba sngewtynnad bha .
Hapoh kane ka Projek , ka dor Rs . 229 klur , la pynjlan ia ka jingpyniasoh network haduh ka kyrdan Battalion i . e sha ki 237 tylli ki jaka jong ki BSF .
U Shashank Manohar u la phone ia nga ha ka janmiet jong ka sngi Palei bad u la iathuh ba ki la ioh jingbit na ka sorkar jong ki ban ialehkai pyrshah ia ngi .
La pynlong ia ka jingpynkhuid shnong ha katei ka shnong .
Da kaba ialeh pyrshah ia la ka jong ka jingduh jingkyrmen bad ka jingshah lehbein jong ki briew , u la lum ia ki lad bad ka jingshlur ban pynrung sa 5 000 tylli da ki tnat jong u mawkordor , ka bniat , ka rnong , ne ki shyieng bad u la ap .
Ka Mumbai ka kyndit bynriew na ki surok kiba la shah rong um , ki lynti iaid kjat kiba la ngam jyllop hadien ba jur slap , ka IMD ka maham ba kan don shuh shuh ka jinghap slap .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki lad phah khubor ba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta kane , hadien u la sdang ban thaw jingrwai hi dalade na ka bynta ki phlim jong u na ka ' Teen Kanya ' .
Ki jingpang ha ka lynti ki pynlong ia ki jingduna bapher bapher ha ka liang ka jingpeit .
Ki jaka kiba la shah ktah bha na Khyber Pakhtunkhwa ki kynthup ia ka Shangla , Lower Dir , Upper Dir , Swat bad Chitral kiba don marjan bad ka pdeng jong ka jingkhih jumai .
Da ki hajar ngut ki la phet noh na ka nongbah da ka jingtieng .
Ki shynrang jong ki jaitbynriew kiba duk ki donkti tang ha ka rukom kaba khlem da thikna .
Utei u nongialam ka BJP u la ong ba haba u president ka jylla Congress um lah ban jop ia ka jinglong nongialam jong ka party kumno un jop ia ki briew ka jylla .
Wat ka ophis jong u Medical Superintendent ruh ka la shah ktah ha ka um slap .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la sumar bha ia u .
Hynrei la dier palat mynta Farhan .
Ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong bunsien ki shim por bad ki long kiba suki suki . Hynrei katno ka long kaba myntoi haba la pynurlong ia ki jingmih kiba bha , kumba ki la long hapdeng ki apostol !
Ym lah ban ailad ia ka ban fizzle noh .
Ka jingshah set ka dei ka dieng kaba don bih bad ki la sngewkmen ban iohi ba la pynduh jait ia ka .
Bad ki kit ia ki jingkit ba khia jong phi sha ki thain kiba phim lah ban poi hynrei da ka jingjynjar kaba khraw ia lade .
U Vijay Kumar Dev uba dei u nongai jingmut jong ka Administrator u la ai khusnam sha ki nongjop .
Ka long shisha ka jingkmen kaba khraw ban pdiang sngewbha ia u President Putin sha India .
" " " Ki Hindu bad ki Muslim kim iapher ha ka jaitbynriew ."
" " " Ka long ka case kaba sngewsih shibun ."
Iraq : Ki riew kieng suloi kiba phong jain shipai ki la pyniap ia 25ngut
Katto katne ki riewstad da ka jingsngewpher jong ki ia ka thoh ka tar barim ki la khot ia ka thoh ka tar pateng kum ka local desi bad la pyrkhat ba ki briew kiba rit paid ki dei ki briew kiba rim kiba duna ka jingstad .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 40 degree Celcius .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kito kiba donkti ia ka .
lyngba baroh ki kam pynroi kiba phi shim .
U KL Rahuls khlem shah rem 95 u la jah lehnohei namar ba u RR u la pynliem ia ka KXIP da 15 ron .
U lah ban bam ia ka jingbam satvic ha ka por janmiet .
Ka Sindhu ka la wanphai biang bha hadien ba ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong ban jop ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud .
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ki dur jong ki runar kiba la pynkhreh da ka jingiarap jong ka jingbatai ba la ai da ki nongsakhi .
Ia kane ka thuk thuk Adventure yn shna ruh ha ka karkhana jong kane ka brand ha Chakan ha Pune na ka bynta baroh ar tylli ki iew India bad shalan mar shabar ri .
Kumba 1 lak ngut ki kynthei ba armet jong ka Jharkhand ki hap ban shah sumar .
Bad u la buh ia ka jingtap ha ka jingkhang jong ka tabernakl .
U pulit u la iathuh shuh shuh ba la lap kumba ar litar ka kyiad ha ka kpoh jong ka .
Ym don ki Muslim kiba paw ba ki don ha kane ka thup .
" " " Nga don hangne ​​da kaba sngew sarong bad nga mihkhmat ia la ka ri . " " "
Ka phlim ka don 2 ngut ki heroine hynrei ym pat lah ban pyndep ia uwei ruh haduh mynta .
Khlem da leit sha ka jingim shakri kaba san snem , la pynduh tiar ia nga bad la phah ia nga ban shongthait katba nga dang don ha ka jingpyntreikam ia ka EPR ha kaba kut jong u bnai February 1971 .
Kumno kane ka jingshah ktah ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah bad ki samla ?
Ka la long ka rukom kaba suk .
U la kam : Nga la ong , wat ma nga ruh , ha la ka dohnud : To wan mynta , to ai ba ngan pyrshang ia phi da ka jingkmen .
Pyni ia ki tiar jong ki dak kot da kaba buh .
Kum ka ri Bangladesh bun kiwei pat ki ri kum ka Vietnam , Brazil , India , Indonesia bad Turkey ruh ki pyrshang ban bat ia ka iew shna lieng kaba palat ha ka pyrthei .
Ynda ki nong Spain ki la poi ha ka snem 1519 , ki la sngew lyngngoh ia ka jingkhraw , jingitynnad bad jinglong ryntih jong ka nongbah kaba don kumba 200 hajar haduh 300 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ki riew pawkhmat kiba bun na ka imlang sahlang Gujarati ki la iadon lang ha kane ka prokram .
Kajuh ka long bad ka jinglut jingsep ha ka jingpule .
Ka file dur jong ki pulit ha ka case jong u .
Wat ju kdew tiar ia nga biang .
U nongak phlim Bollywood u Vicky Kaushal u rakhe ia ka sngi kha ba 32 snem jong u mynta ka sngi .
Ki don katto katne ngut ki senator bad ki nongialam jong ka seng Republican , katto katne ngut ki myntri bad u nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng kiba kyrshan ia ki jingkynnoh jong u Trump halor ka jingleh thok elekshon .
Ka jingmih na ka sut ruh ka long kaba lait na ka khajna kamai .
Hynrei wat shim ia ka rai kaba stet shaphang kata .
Kumta la pynlong ia ki shipai duriaw , ki shipai duriaw bad ki pulit duriaw ban long kiba husiar bha .
U PM ka Bhutan u Dr . Pdiang burom ia u PM Modi ha kad liengsuin Paro ha Bhutan .
Ki tyrpeng jong ka kjat kadiang ki dei ban kdew shapoh .
Kumta la pynsangeh noh ia ki liengsuin kiba mih bad kiba wan .
U MP ka TMC u Kalyan Banerjee u la khot ia ka Nirmala Sitharaman myntri pla tyngka ka ‘ kali nagin’ kaba long kaba dei ban pynrem jur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba la leh ia ka jingpynkhein kaba jur da ka Guru Ravidas Jayanti Samaroh Samiti da kaba khlem pynlait ia ka jaka khlaw kumba la hukum mynshwa da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Jied ka AIMIM ia u Imtiaz Jaleel na ka bynta ka shuki jong ka Aurangabad Lok Sabha
Ki mawsiang Ki mawsiang ki don ha ki jaka lum jong ki lum himalaya ha ki pud ba shathie jong ka Bangladesh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki jylla kum ka Haryana bad Punjab ki iakynduh mynta ia ka jingeh kaba shyrkhei ha ka liang ka um namar ka jingrep jur bha ia u khaw .
Ka jingleit jong ka ka la long kaba sngewtynnad .
Ki jingdeng ksiar bad ka pisa ki la jah .
" " " Ka met bar ."
Ngam tip kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kane ka rai .
U Keaton u la ong ba u la weng noh hi ia ka phlim ba la ring , namar ba um lah ban thaw ia ki tiar kiba thymmai ban pynmih ia ka phlim kaba thymmai man la ka taiew .
U Lat u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ne ngeit ia ki khubor hamsaia kiba la pynsaphriang ha ki social media ne lyngba kiwei pat ki lad .
Hato ka don ka mynsiem ha u briew uba im ?
Katto katne ki jingkylla ki lah ban donkam ia ka jingkhang jong ki nongwan ban treikam .
Balei ki kynthei kim lah ban sngewbha ia ka jingshongkha ?
Lane lehse phi sngew ba ka jingrung ha ka kam ïadei paralok kan ïarap ïa phi ban ïahap bha bad ki paralok jong phi .
Ha katei ka por u Modi u la ong ba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka jingshah lehbein .
Ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama sha Arunachal ka lah ban ktah ia ka jingiadei maham ka China ia ka India .
Khnang ban pyntbit ia ki nongtrei kiba tbit katkum ki kyrdan jong ka pyrthei , baroh ki ITI jong ka Sorkar 1896 la pynthymmai ha ka jinglut kaba Rs . 5291 klur hapoh lai tylli ki skhim .
Ki mar kiba pawnam tam kiba la pynmih ki long ki jingbam ba bang , kiba la khaii ha ki jaka kiba jngai , katba ki mar ba la shna ki long ka pdeng jong ka rukom treikam bad ym lah ban iarap khlem ma ki .
La shaniah ha ka IB ia ka jingkitkhlieh ban lum jingtip shaphang ki jingjia kiba lah ban ktah ia ka shongsuk shongsain bad ka jingshngain hapoh ka ri .
Kumba long katkum ka ain hok ban ioh jinghikai , ki khynnah naduh klas I haduh klas VIII kim lah ban shah rem .
Kata ka long ka jingkren kaba bieit tam kaba nga la ju iohsngew .
U Dulquer u dei u khun jong u khlur jong ka ri Malayalam u Mammootty .
" " " Ym don jingkylla ha ka jinglong jingman jong u Pranab Mukherjee ."
Lada ki Muslim ki dei ki nongpynshitom bein ngan jin da la ialeh pyrshah ia ki .
Ngi la don ka por kaba eh bha ban pynmih ia ka phlim .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki khynnah kiba dang sah kiba la jah .
Hynrei mynta ngam lah ban mih na ka ri
Ka ding kaba rit ha ka iing Sec 27
Hadien katei ka jingjia , u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha hospital .
Ym don ba tip mano ba dei .
Shah siat iap u Rohingya ha Teknaf
Utei u nongñiah van ba la tap , uba la pynhap tynrah ïa ka samla pule jong ka Brac University hapoh ka kali , u la shah kem ha ki pulit na Savar ha ka sngi saitjaiñ .
Ki doktor Ijipt hyndai ki la leh katba lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jingpang , don kiba la nang tbit bha ha ki kam sumar jong ki .
Ngi kyrmen ba ka liang ka India kan lah ban shim jinghikai na kane bad ban kiar na kane ka jingjia ban jia biang , u la ong .
Ki doktor bniat ki ot ia ki bniat kiba jem bad kiba la sniew da ki tiar kiba jem bad nangta ki pynkhih ia ka nar kaba shit shapoh ka thliew kum ka jingpyndap .
Ka FICCI ka kyrmen ban pynkiew ia ka pisa sha ka 50 million dollar ha kine ki shibnai ban wan .
To wan babe ngan pynsah ia phi da kaba suk .
" Ka Baibl ka ong : " " Lada uno uno ruh um sumar ia kiba ha iing jong u bad khamtam ia kiba ha iing jong u , u la len noh ia ka jingngeit " " ".
Ka la long ka rekod ha lade .
Ka Sesa ka bat ia ka bhah ha baroh ar tylli ki kompeni .
Kaba phi donkam ban leh , ka long ban kylli .
Ka rel ka la leit na Bhusaval sha Surat .
Ka lieng kit umphniang kaba wan na Karachi bad ka leit sha Lahore . . .
U symbud myntri rangbah u Ahmad Kaikaus u la pyniaid ia ka jingialang video ha Ganabhaban bad u la ai jingkren halor ka prokram ai jingiarap pisa .
U Rai u la bynrap ba kim pyrshah ia ki doktor ne ki hospital shimet , hynrei ki pyrshah tang ia ki hospital kiba lute ia ki briew .
Yn pyntreikam ia ka kamra pyniaid pdeng ha Chennai ban peit bniah ia ki kam ri dohkha baroh kawei jong ka jylla .
Ngi tip na kano ka jaka kine ki jingshah thombor ki wan .
Ka Fashion ha Pune ka long ha kajuh ka kyrdan bad ki nongbah kum ka Mumbai bad Delhi .
Ki la rkhie bein ia ki Nonglam khubor kiba la phah ha shuwa jong phi . kumta ka jingpynshitom bein kaba ki la rkhie bein ka la ker sawdong ia ki baroh .
Ka ding jong ka eriong ka pur kylleng kylleng .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain halor ka jingeh ha ka jylla Karnataka
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la thmu ban pyniap ialade hadien ba u la pynduh ia ka iing ka sem jong u .
Ka jingpeit bniah hapoh jong ki Slate .
U Firoz Hossain uba la mynsaw la pynkynriah noh sha Jashore Medical College Hospital .
Kumjuh ruh ka MAT kan ym treikam ia kum kine ki kompeni .
U Jasprit Bumrah , u Mitchell Starc bad u Jofra Archer ki dei ki lai ngut ki nongtied bol kiba stet ha ka liang jong u Sachin bad kane ka pynlong ïa ka kynhun ban long kaba shyrkhei bha.
Ka kynhun ki lehnoh ki la pyrshang ban rung tuh ha ka thain Tangdhar mynta ka step .
Nga la phah ia u Tom katto katne ka pisa .
Ka seng ka la kynnoh ia ka Trinamool Congress .
U la ong ba ka Haryana ka la long lypa ka jingjied ba nyngkong eh jong ki nongbei tyngka na Japan .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban nang kiew namar ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ki jingjia bapher bapher , kawei ka tempi ka kylla long kaba la tap da ki thylliej ding bad ki bleithaw sha ki bleithaw ki paw biang sa shisien .
Hadien ba ka la pyniaid ia ka jingeh jong ki saw tylli ki klas ba ia bud ryntih , ka Rima ka la wan phai biang sha la iing ban iasoh bad ka iing .
Ki la poi ha kata ka jaka ki lap ia u ba u la thiah iap .
Mukotduma pynpra ïing Babri : U Murli Manohar Joshi u la shondur ïa ka jingkren jong u lyngba ka video conference
Ym don kano kano ka jingleh ban pynduna ia ka jingkhihwin jong ki nongialam ka Congress ha Telangana ' '
Nga dang sngew kum u Chullachaqui .
Ki jingujor ki la wan kham mynshuwa ruh hynrei ym don ba shimkhia ia kata .
Ki daw jong ka jingpynslem ki long kiba bun .
U Jisu u la pyni ia kane ha kaba batai ia ka jinglong ha ki sngi u Noah u nongialap ia ka hok tang khyndiat por shuwa ba ka pyrthei jong kata ka por kan kut noh . 2 Petros 2 : 5 .
Ka long kaba donkam bha ban lehkai man ka por ban pynneh ia ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nga sngewtynnad ia kaei kaei kaba kham jylliew .
Nga kham sngewtynnad bad ki .
U Trump um don ia ka TikTok kaba thikna .
" Kumba long kiwei pat ki tiar ki hap ban buh ha la ka jaka ." " "
Kumba ar snem shuwa ba ki Jiw kin mih na Babilon U Blei u la iathuhlypa lyngba u Daniel u nongiathuhlypa ba U Messaiah un paw 483 snem hadien ba la ai ia ka hukum ban tei pat ia ka Jerusalem .
Kumta ka long kaba donkam ba ha kum kine ki khep ia ka jingkren jong u nongsakhi dei ban buh jingthoh ha kata ka rukom ba u nongsakhi bad u nongshah mudui kin ym iohi iwei ia iwei pat .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka bor ai jingmut ha ka British Council na ka bynta ka prokram ïatreilang jong ki ha ka pyrthei baroh kawei bad ka dkhot jong ka bor jong ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Ka jingmyntoi kaba nyngkong eh kaba nga la iohi ka long ba ka jingbam jong nga ka la nangbha .
Ka phlim ka la kamai haduh T.475 klur .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingshah tynjuh ha ka ain .
Ha ka jingshakri jong ngi baroh kawei , ka jingsngew ba plie , ka hok bad ka jingleh hok ka la ialam ia ki kam jong ngi .
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ba haba U Blei jong ngi u weng noh ia ki pop , ki la jah noh , la pyndam noh , la sait noh ia ki .
Nga la buh ia ka na ka bynta jong phi . Ka jingsngew lyngngoh shibun .
Ha West Bengal , ka Congress bad ka left ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor ka mat ban iatreilang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hadien katto katne minit , ngi la shah kem baroh arngut ha ki shipai .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki video jingrwai kumjuh .
Ka Kerala pdeng bad ka Tamil Nadu ba shathie ha ka histori ba nyngkong jong ka ri India ba shathie la synshar da ka jait nongsynshar Chera .
La khmih lynti ba ka Vijayashanti kan iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah shwa ba kan iasoh thikna sha ka BJP lashai ka sngi ha ka por shiteng sngi .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la pynkhreh ban leh kumta , u la bynrap .
Ka jinglong jingman ha khappud Singhu .
Ka New Zealand ka don ruh ka jingeh ha ka jingmynsaw ha kaba u Kane Williamson , u rangïalehkai Test uba dang shu ïoh ïa ka khusnam ba nyngkong ha ka pyrthei , u la mad ïa ka jingpang ha ka kjat kadiang jong u .
La lap ia ki post jong ki Maoist ha Salboni
Hynrei shen u la leit phai biang sha Phoenix .
Kiwei pat ki la mynjur , wat la katta ruh da ka jingsngew artatien , ia kane ka jingdawa .
Jon : Nga la sngewbha , khublei .
Kane ka la jia ha ka por ba ki iing kophi jong ka ri India ki dang paw bha.
Ki poster ha Gorakhpur ki pyni ia u president ka Congress u Rahul Gandhi kum u Shiv bakt
Ia kane ka madan la ju pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai phutbol .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka dang test bha ia ka Ertiga MPV kaba thymmai bad dang shen la lap ba ka dang test ha katei ka ri .
Ki dohkha ki don kumba 42,000 jait .
Tang ha u bnai Risaw 2007 ki FMP ki la lum haduh 30 869 klur tyngka .
Ngi lah ban kheit tang ia kaei kaba ngi bet .
Hynrei U Jehobah u la don hangta ban pyntngen ïa nga bad ki parabangeit kiba ïaineh ki la ïalam ïa nga da ka jingsbun ha ka lynti kaba dei .
U Fenster bad u McManus ki la don ka jingtyrwa kaba jylliew.
Hangne ​​, ka khajna jingshakri ha ka 12 . 5 percent ka treikam haduh kumba 700 klur tyngka , kaba la kit da u nongshim insurance na ka bynta ki agent .
La khappud ia ka da ka Zambia shaphang sepngi , Tanzania shaphang mihngi bad shatei lam mihngi bad ka Mozambique shaphang mihngi , shathie bad shathie lam mihngi .
U Yogi Adityanath u la thmu ban iakynduh ia kiba ha iing jong kiba iap ha ka jingshah siat ha UP
Kumba u Pliny u lap , ym don lad ban pynbor ia kiba bun ki Khristan ban kohnguh .
Nga kyrmen ba ka iingbishar kan buh jingkhang ia ka hukum .
Lada phi don kano kano ka jingmut ne jingai jingmut , to share ha ki social media .
Ha u snem 2016 ka Sikkim ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban shah pynbna kum ka jylla kaba lait na ka jingleit jakhlia namar ka jingpyrshang bad jingpynsngewthuh jong phi baroh .
U rangïalehkai barim jong ka Pakistan u Mohammad Yousuf u ngeit ba u kapten jong ka India u Virat Kohli um don ha ka league jong ki rangïalehkai ba pawnam kum u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid .
Ka India ka shim ia ka rukom ap bad peit hadien ba la thung ia ka sorkar thymmai ha Pakistan , la ong u myntri kam bar ri .
ki nongmane kiba bun ruh ki la don lang .
Ki don ki jingeh ha ka jingpynlong .
U nongak : U Casey Affleck , ka Manchester hajan ka duriaw .
Hynrei u la long uba tbit bha .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban buh kyrpang .
U paralok jong phi un ai jingkyrshan bad jingiasyllok ia phi .
U Pathan u la thoh ha ka Twitter : “ Ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei tang ha ka rong ka sniehdoh.”
Nga la thoh ia kane ka jingrwai .
Ia kane ka tamasa la rakhe ban kynmaw ia ka jingjop jong u Trai Ram halor u Ravana , kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
" " " Kata ka dei ka umphniang tynrai jong u Michael Parkes."
Lehse kawei ka kti jong ka ka kham jrong ban ia kawei pat ?
Baroh arngut ka Janhvi Kapoor ka khun jong ka aktres Sridevi bad u nongpynmih phlim u Boney . . .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nongpynïaid jong ka iGate ki khmih lynti ba ka jingïateh kan long kaba kham bha ha u snem 2012 ha ka rukom kamai pisa na ka bynta kawei ka bynta .
Ki khein ia ka dor jong ka jingshakri ba iaineh , da kaba sngewthuh naduh kaba sdang ba ka kam jong ki kan mut ban iehnoh ia kiba bun ki jingmyntoi ba kynja met kiba don ha ka pyrthei u Soitan .
Hynrei , ka kynhun kaba kham pawnam ban rah ïa ka khusnam ha kane ka kynti ka dei ka England .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka PAN card bad ar tylli ki laisen niah kali .
" " " Ka course ka sdang na Nehru Stadium , watla ia kane la pynkynriah shipor sha phyllaw jong ka Secretariat Building katba dang pynthymmai ia kane ka madan na ka bynta ka Commonwealth Games 2010 " " "
26 Kumta U Blei un siew kylliang ia ngi na ka bynta ki jingjynjar kiba ngi lah ban shah ha kane ka pyrthei .
U Jehobah u don shuh shuh ban hikai ia u Syiem Nebukhadnessar . Ia ka jinghikai kaba bud la thoh ha u Daniel lynnong 2 .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la kyntait ruh ïa ki jingkynnoh ba ka NRC ka don ha lyndet jong ka jingïap jong u Nibhas .
U la don ruh shi bynta na ka kynhun kaba la mudui na ka bynta u samla pule trans u Gavin Grimm , uba la shah khang ban leit sha ki jaka leit shabar jong ki khynnah shynrang ha ka skul jong u .
Ym don u nong India uba lah ban klet ia kane ka sngi , u la kam .
Ka Jayasuriya ka la pynkynmaw ia ka Sirisena ia ki katto katne ki jingshim jubor ia ki jaka treikam jong ka sorkar jylla naduh ba la jied ia u Rajapaksa kum u nongmih bujli jong u Wickremesinghes da u President ka jylla .
Hato phi kwah shisha ban niah ia ka kali jong phi haba ki reflex jong phi kim long 100 percent ? Hato ka long kaba donkam ban shim ia ka jingma , tang na ka bynta ka jingdih ?
Nga dei ban pyrkhat lehse ka Ukraine Mihngi .
Ngin sa tip shen da kaba thikna .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u Mr . U Ernest Moniz , u myntri ka tnad bor ding jong ka US .
Brahmanandam : U dei u syiem jong ka comedy .
Katkum ka jingtip ba la lum , palat 40 000 tylli ki jaka karkhana ki sah thylli ha ka ri .
Bad tang nangta kan don ka jingsuk ha ka pyrthei .
" " " Bad ynda ki la leh kumta ngin sa don shisha ha ka lynti sha ka jingsuk ha ka ri Ireland Sepngi." " "
U nongñiah bad uwei u nongleit jingleit ki la ïap ha katei ka jaka , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Katba ngi dang shna phlim ngi donkam ban rai sha kano ka liang ngi kwah ban ialam ia ka pateng thymmai jong ngi , u la ong .
Ka bench ka la ong ruh ba katei ka mat kam dei tang kaba ïadei bad ki kynthei kiba rung ha ka mane blei jong ka Sabrimala hynrei ka dei kaba ïadei bad ka jingrung jong ki kynthei Muslim ha ki mosque .
U Thakur Das Sharma, u Kaushalya Kapil, u Swatantra Sankhyan, u Mohinder Bakshi, u Promod Kumar Sharma, u Ranjit Verma, u Amarnath Sharma Advocate, u Sukh Ram Azad, u Om Prakash Mehta wa u Dr Jai Ram Sharma ha kani ka sngi da pyntip u wa kiwi kiwi ki yung kiwa da chah ktah ha kani ka sngi.
Ka shong ha phi hi hooid .
Ha ka kam shimet ym don ba kloi ban ai ram .
Hynrei ym don jingshai mano ba pynrung ia ki .
Katto katne ki jingbha , pynban , ki long ka jingpynjem ia ki jingeh ha ka jinglut jingsep , ka jingsngewbha shaphang ka jingkhmih lynti jong ka kam ha ka lawei bad ka jingkiew stet jong ka jingthaw kam .
" " " Ngi iadei bha " .
U la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng ha katei ka pdeng , uba bat ia ka kam rep bad ka mariang bad ka khlaw ha ka por jong ka jingsynshar jong u Rajiv Gandhi .
Ki don katto katne ki jingmong ha ka met jong ka .
Ka dkhot 21 ka ai ia ki nongshong shnong ia ka hok ban im bad ban laitluid shimet .
Ia kane ka jingeh hap ban pynbeit kloi .
Uwei na ki saw ngut ki doktor ha ka thain u don ka jingiadei bad ka EVMS .
Hangta ka jingpynshoi , ka jingkwah brai , ka burom bad ka nerve ki ialeh thma bad ka jingpeit khmat .
Kumjuh ruh ki rangbah ha ka balang jong phi ki long ki briew kiba tbit ha ka jinglong mynsiem kiba lah ban ïalam ïa phi .
Napdeng kine 4 , 05 , 009 ngut ki dei kiba pule ha ki skul rit katba 2 84 , 428 ngut ki dei ki skul upper primary level .
" " "Ko sahep , lah ban shah ia nga ban rung ?"
Kata kan pynlong ia phi ban sngew ba phi kham halor ia baroh bad ba phim lah shah ia baroh .
Kane ka lah ban long ka jinglehniam Lakshmi jong ngi .
Baroh ki khmat ki la peit ia u .
Phi la iohi , ba u la trei ia ka por jong u baroh kawei .
Ka jingbitar kaba khraw jong ki briew kiba duk khlem jingiarap pyrshah ia U Blei bad ia ka imlang sahlang la pyni da kaba ktah shibun ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingbam palat bad ka jingdih kyiad palat ki long ki bym iahap bad ki kyndon jong ka Baibl bad dei ban kiar na ki .
Ka jingim ka dei ka jingai kaba kordor tam na u blei .
Da kaba jubab ia kane ka jingkylli , u Sanoj u la jop T.1 klur tyngka .
Hynrei hadien kata ngim shym la ioh jingkhot ei ei na u .
Kumjuh ruh ia ka khajna jong ki bus kiba don 13 haduh 30 tylli ki jaka shong la pynkylla na ka 75 hajar sha ka 2 lak tyngka .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai Dutch u Robin Haase .
U ophisar pyntrei kam jong ka District u dei u ophisar pyntip paidbah bad u ophisar pyntrei kam Senior Junior u dei u Assistant Ophisar pyntip paidbah .
La pynkit mar mar ia ki sha CMC Hospital .
Ki kwah ban pynshisha aiu ?
Saw ngut la kem : Ki pulit ki la kem saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam tuh .
Arngut na ki shipai CRPF kiba la mynsaw la tip ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka India ka dei ka nongthied kaba heh tam jong ki tiar shipai jong ka Israel .
Kawei pa kawei ka long kaba laitluid katkum ka Jingthoh Bakhuid . ym don ba la teh ha u lok uba mynshuwa .
Hynrei ym shym la don ki jingthoh kiba kdew beit shaphang u Sangli shwa ka snem 1801 .
Ka jingiakhih ha Egypt ka pan ia u President ban hiar shuki
" Ha ka synshar paidbah ka liangpyrshah ruh ka dei ban long kaba khlain . " " "
Da ka jingngeit ha U Jehobah , u Jepthah bad ka khun jong u kaba khlem pat shongkurim ki la pyndep ia ka jingkular jong u .
Ka don ka jingbym thikna jong ka jingsngew jong ki nongthied nongpet ong u AR Ramakrishnan managing director ka Essar Shipping .
Ha ka snem 1991 nga la sdang ban shakri kum u rangbah balang . La don tang arngut ki rangbah ba la thung ha ka ri baroh kawei !
Lait na ki phlim Hindi , ka Poornima Shreshta ka la rwai ha kiba bun ki jait ktien kynthup ia ki phlim Bengali , Marathi , Bhojpuri , Tamil , Telugu , Punjabi , Oriya , Assamese bad Nepali .
Ka Bengal ka iakynduh ia ka jingeh kaba arsien .
" Yn iathuh ia ki ha ka Sngi Bishar ynda ka jingjynjar kan ker sawdong ia ki na baroh sawdong " " To shah ia ka jingshitom na ki kam jong phi " " ".
Kane kan pynsuk ia ki samla pule ban ioh rung sha ki klas kiba hadien , u la ong .
Hynrei kine ki ri dulir kiba rit ki shah ktah bha ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka India ruh kam shym la sahdien than .
La jied ia u kum u president jong ka bynta jong ka jingstad dawai jong ka seng stad saian jong ka ri India .
Kam long kaba lah ia ki ban wad ia ka .
Ki chap jong ngi ki la siat iap ia u .
La iohi ia ka Sara Ali Khan ha kawei ka jaka bam kaba heh bha ha Juhu ha Mumbai .
Kam shym la long ka jingeh kaba suk .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ka la ioh ia ka khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor phlim jong ka Bangladesh bad ka khusnam jong ka seng jong ki nongthoh khubor ha ka telebishon jong ka ri Bangladesh .
Da kaba tieng ia ka jingleh jong u kpa jong u bad jong kiwei pat lada u leh ia kane ha ka por mynsngi , u Gideon u leh ha ka por miet , da ka jingiarap jong ki shiphew ngut ki shakri .
Ka la long ka jingiaseng kaba heh tam jong ngi ha Quebec , ha kaba palat 80,000 ngut ki la wan sha ka .
Bun na kine ki dei ki kot pule kiba ai jinghikai ha ka ktien , ka jingkhein , ka saian bad kiwei kiwei ki tnat jingstad .
Ka jingmih baroh : USD 127 Million .
U Imran Khan Un Leh Test Coronavirus Hadien Ba U La Iakynduh Ia U Nongpang Coronavirus
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh ruh u la mynjur ba ka seng ka dang hap ban poi sha baroh ki booth jong ka jylla .
Ki la dawa ba dei ban tohkit ia kine ki jingjia bad ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba donkti .
Ka KLM kan long trai kumba 19 percent na ka kompeni thymmai .
Katei ka mukotduma, ka la dei halor ka jingiadei jong U Netanyahu bad u heh spah na Israel bad uba dei ruh u nongshna phlim ha Hollywood, U Arnon Milchan.
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , katto katne ki lad ki lynti ki la plie ia ki dalit bad ki kynthei .
Shuwa ban poi ha ka kad liengsuiñ , ki ïakynduh ïa kawei ka ïing ri khunswet kaba bun mala kaba la shah rong noh ha ki ding .
16 Ka daw kaba saw kaba ngi kwah ba ka mynsiem U Blei kan trei hapoh jong ngi ka long ba ka pynmih ia ki soh kiba koit ba khiah ha ka jingim jong kito kiba shah ialam ha ka .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka rta kaba 11 snem. 30baje janmiet ha ka sngi Nyngkong ong ka kyrwoh na ka Apollo Hospital ha Chennai .
Ka sorkar ka hap ban mang pisa shuh shuh ban ai grant sha ki jaka pule ban pynlong ia ka jingwad bniah .
Ki nongap kin sa peit .
Kiba bun ki mashin ba ngi pyndonkam ha ka rep ka riang jong ngi ki long kiba lait pura na ki khajna bad ki khajna lane lah ban wanrah nabar ha ka dor ba la buh .
Ha ka bynta jong ki comments jong ka blog jong ka ka Liu Xu , uwei u netizen na Sichuan uba la mad ia ka jingkhie jumai ruh u la kyrkhu kyrdoh ia ka : .
Katno tylli ki email ki don ha ka inbox jong phi ?
Ka jingdon jong ki jaka test ka long kaba duna bha .
Hadien katto katne ngut ki myllung ki la paw ha ka por jong ka jingsynshar Panchayat .
Da kane mynta la pyntreikam ia kane ka ain ha baroh ki Jylla bad ki Union Territory .
Lym kumta kumno phin ioh ia kita ki khmat tang kum ka bneng mynstep ?
Ka jingai bam ia ki khniang khnai da ki jaboh kum ka sboh sniehdoh , la ju leh ha ki synduk .
Ia ka kor ot dohkha la pyndait ha ka drum shaker kaba rit .
U la maham ba lada uno uno u nongialehkai jong ka seng u leh ia ki kam bymman , ka jingiadei jong ki seng bad u kan sa kut noh .
Ka long kaba pura bad kaba suk bha .
Pynrung ia nga da ka account ba la don lypa jong nga
" " " Haba ki nongthoh khubor ki kylli shaphang ka hukum jong ka HC halor ka jingleh thok jong ka BASIC bank , u chairman ka ACC u la ong " " " " Phim dei ban kylli shaphang ki mat kiba iadei bad ka hukum jong ka iingbishar " " " ".
Ha ryngkat bad kane ka por , ngi la hap ban pynbun ia ka jingwanrah ia ki mar umphniang ban pynlong ia ka ban iadei bad ki buit pynroi jong ngi .
Ia ka Commonwealth Games 2010 la buh ban pynlong ha ka nongbah jong ka ri , hapdeng ka 3 tarik u Lber bad ka 14 tarik u Lber .
bad ka serial drama kaba nyngkong eh kaba la ring hapdeng ka Bangladesh bad ka London , England .
Ka daw ka long kaba suk bad kaba shai bha .
Ka jingpynmih ia ka ice cream kaba duna ka shini da kaba pyndonkam ia u starch bad ki soh .
Hynrei ym pat tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ki dur jong u Marsden bad u Butters .
Ki samla pule kolej , ki bym lah ban pynrung kyrteng , ki sahkut ha ka jingap ia ki jingtip ba kham bniah .
Hapoh ka dur la don ka jingthoh .
Sngewbha , ngam lah ban iohsngew ia phi . . .
Bad katno ka jingiatreilang kaba sngewtynnad ka la don hapdeng kiba sah bad kiwei pat ki langbrot ! Ioannis 10: 16.
bad ka jingbakla bad pyrkhat ia ka .
Ka Arti Singh ka ai update halor ka jinglong jingman jong ka Ankita Lokhande hadien ka jingiap ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput
Lano lano ruh haba ngi iakren ha ka phone ngi iakren shaphang ka kam pyni bad ka kam kriket bad ym don eiei shuh , ka la bynrap .
Ka jingmut ba tynrai ka long ka kynhun ki nongtrei kiba ïatreilang kum ka longïing , ka thong ka long ka jingmut kaba ïasyriem bad ka Mary Tyler Moore Show .
Ka Kavvayi Backwater kaba don hajan ka Payyannur ka dei ka wah kaba lai kaba heh tam ha Kerala bad kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
La rejister FIR pyrshah ia u , ka jingtohkit ha ka .
Ki jingshakri ki lah ban long naduh 20 haduh 40 minit .
Nga ngeit ba baroh kiei kiei ha ka jingim ki jia na ka daw .
Ki jingthep pisa bad ki jingsiew lypa ki kiew da 19 percent bad 29 percent .
Ngi la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Mynta ka la dei ka bynta jong ka FIR .
Hato phi iohi ia ka ba kan jia ?
U kwah ban jop ia man la ka point .
Ka kali ba pawnam jong ki ka dei ka Rapid Spaceback jong ka Skoda bad ka don ia ka skim rong Corrida Red jong ki .
Ka kyndon 144 ka khang ban ialum palat ia ka saw ngut ki briew .
U Asutosh u lah ban pan kam bha hapoh ka Sorkar .
Uei u Naxal uba don ha sor ?
Hynrei kata kam dei ka daw ban pynjem .
Pyrkhat bha ia kaei kaba u khun jong phi u bam .
Ka la ai ruh ia ki jingbthah shaphang ki lad ki lynti ban iada ia u khynnah na ka jingialehkai .
Ka kot khubor Hello Alanya kaba mih man la u bnai ha Alanya na ka bynta ki nongwei , kaba mih ha ka ktien Phareng bad Dutch .
La kem ia u khun jong ki pulit ka nongbah Delhi namar ba u la shoh ia ka kynthei , la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh beijot hadien ba u Rajnath Singh u la hukum ban leh eiei .
Ka stove nar ka don ka hood kaba iadei bad ka jingdeng
Kawei na ki nongialehkai ba khlain ha ka kynhun bad ka kti kaba shngain , ka la bat ia ka jingbun tam ki slip na ka bynta ka India .
Ki jingleit shabar ri , ki kyndon thymmai ki ong ba kim dei ban palat ia ka san sngi trei .
Namarkata , ka kham kongsan ban pynroi ia ka jingthmu kaba sngewrit ban ia kaba sngewrit .
Kyrmen ba kane kan pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jar bad kan ialam sha ka jingpyrshang ban pynneh pynsah kaba kham bha .
Shisien ba u roti u la shet shiteng na kawei ka liang , pynphai ia u bad shet ia u na kawei pat ka liang .
Ka jingpynngat ain pyrshah ia kiba shah kem ka dang iaid shakhmat .
La rah ia utei u briew ban leh ia ka eksamin .
La khmih lynti ba ka jingshakri jong ka Reliance Jio Fiber kan sa sdang mynta u snem .
Ki pulit ki la kem ia u kham mynshwa namar ka jingdonkti jong u ha ki kam runar .
Ka jingïakynad ha Pulwama : 6 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingïakynad bad ki bor pahara
Ka la ktah jur ia ki briew kiba rit paid .
U Sunil Kumar Sonkar jong ka BJP u la iaroh ia katei ka mang tyngka da kaba ong ba ka shimkhia ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingleh jong u ka lah ban long kaba shyrkhei ! Hynrei da kaba kynmaw ia kiei kiei baroh kiba ngi la pule lang , nga la shem ia ka bor ban iakren bad u .
" " " Baroh ki Orange ki dei ki koidi ba thymmai kiba lieh , ba la pynbeit naduh kiba bha tam sha kiba sniew tam " " . "
Ka dei shaphang ka jingwad jingmyntoi .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray um pat long u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra lane ka Council .
Ka thliew sait jain ka long kaba pura .
n por hyndai , kane ka long ka .
Baroh arngut ki dei ki lok kiba la iakhlad .
Ym shym la weng noh ia ki bor pahara na ka iing sah jong u Sharad Pawar : Ki pulit ka nongbah Delhi
Kaei ka jingtest ia ka PAP ?
Kine ki pisa ki thep ha ki stock .
" Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India ", la ong u Venkaiah Naidu .
Hynrei katno ka long kaba shngain ia ka dawai ?
Ka China ka pynher ar tylli ki navigation satellite sha suinbneng.
Lada phi shem jingeh ban sngewthuh ia kane ka mat bad phi shem ba ka pynkhuslai ia phi , shu buh ia ka shawei ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi . Nangta iehnoh ia ka jingeh jong phi ha U Jehobah ha ka jingduwai .
Kiba kloi bad kiba iap .
Ka kynhun runar ba la ialam da u pulit la kem , 5 ngut la kem .
Dei ban don ia ka jingnang jingstad ha ka jingthoh kot , jingpyni bad ai jingtip .
Ka tnad ka la ong ba 80 . 86 percent na ki nongpang thymmai kiba la koit la ïohi ba ki don ha ki phra tylli ki jylla .
Ka jingbthah jong U Jisu kam lah ban pyndep da ki katto katne ngut ki briew kiba la saphriang ha ki niam bapher bapher .
La bthah ia ki briew ban khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki bad ban tap ia ki jingthung kiba don shabar da ki plastic .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba ïapher ha ka jingleit jngoh jong ka ïa ka ri New Zealand .
U Victor Kugler bad u Johannes Kleiman ki la shah kem bad shah set phatok ha ka ktem pynshitom na ka bynta ki nongshun jong ka jingsynshar ha Amersfoort .
Ka Shilaidaha Kuthibadi mynta ka la long ka jaka buh jingkynmaw jong ka ri kaba la iada ha kaba la seng ia ka jaka buh jingkynmaw ia u Thakur da ka sorkar .
Hynrei ki longïing Muslim kiba sah hapoh bad sawdong jong katei ka compound ki la poi stet sha khyrdop ban khanglad ïa ki paidbah ban rung shapoh katei ka jaka .
Ka kynthei ka kam ba u tnga jong ka u sniew bad um bud ia ka akor bad ka akor .
Ka jingmaham jong ka jingjop ka long ka jingtrei shitom .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka hukum kaba kyrpang ban khang skul .
Ka Report ka la pyrkhat ia ka jingai jingmut bad ka la bishar bniah ia kajuh ha ka rukom kaba bniah .
Ka rai kan treikam katkum ki kyndon ba la pynkylla thymmai jong ka DTH ba la pynmih da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka jingsdang jong ka dorbar mang tyngka kaba nyngkong jong ka sorkar
Ka seng ka la ong ba ka agenda jong ka US kan ktah jur bha ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ka rep ka riang jong ka ri India khamtam eh ia ka kam dud bad ka kam ri syiar .
Ha ka dor kaba T. 76, 900, ka iPhone XR kam dei ka tiar kaba rem dor.
Kane kam dei tang ha India , hynrei wat ha ki ri kum ka US , Canada bad Australia .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi kan sa wan .
Ki nongialam jong ka BJP pdeng ki don ka jingmut ba ia ka elekshon ha ka jylla yn rai kumno ban sam ia ki ticker .
Ngi donkam ban pynlong ia lade ban kham sngewthuh .
Ka bill jong ki skul bah pdeng sanskrit , 2020 ka la ieng ban mynjur ha parliament hadien ba la mynjur da ka Rajya Sabha mynta ka sngi .
Tang lai tylli ki pairs na kano kano kawei ka NOC ki lah ban kiew shakhmat .
" U la kyrpad ia ki briew " " ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler " " . "
Ka RRR ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha ka phlim Telugu hadien ka phlim Baahubali .
Ka jingbun ki briew ha ka jaka ba shah ktah ka long bunsien kaba kham ktah .
31 U Briew U Kopi ia ka Jingpynwandur jong ki Nongthaw .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki nongialam ka jingpynslem ban thung ia u president ba treikam ka pynmynsaw ia ka party kaba khlem synshar ha kane ka por .
Ki don ruh ki jingialang ba man ka por jong ki myntri pla tyngka , ki myntri ain , ki myntri ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ka jingeh jong ka jingbym lah ban kha khun ka la nang jur ha kine ki por mynta .
U Myntri Rangbah ba 16 jong ka Andhra Pradesh , u nongialam ka seng Congress u Yeduguri Sandinti Rajasekhara Reddy u la kha ha ka 8 tarik Jylliew 1949 ha ka elaka Pulivendula .
Ia ka jingbun jong ka shini ha ka snam la tip haba leh niam , 2 kynta hadien ba la bam , lane tang ha kano kano ka por ba la buh .
Ka sorkar jylla ka la dep ban ai ia ka memorandum sha u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Kam ktah ia ka sorkar pdeng , ka la ong .
Phi ki briew phi la iohsngew ia ka ruh bad ka Uganda baroh kawei ka la sngap ia ka .
Ka JMM ka la ong ba ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha Jharkhand kaba don 19 ngut na ki 81 ngut ki MLA .
Kane ka bos ka dang iaid sha Sujanpur Tihra lyngba ka Chowri na Hamirpur .
Hynrei , ka jingmaham ka don ka jingmaham !
U la wan sha India tang shibnai mynshuwa ha kata ka por .
Katkum ka jingiateh jong ki lum , lada don kano kano ka kam kaba dei ban leh da ka ain ha ka thain lum dei ban pyntip shwa sha ka thain thain .
" " " Ym don da kumwei pat ka jingbatai kaba lah ban long ," " u la ong ."
Pyndonkam ia ki robot kum ki ophisar khajna ka China
Namar kata don ki nongpyndonkam ki bym sngewtynnad ban pyndonkam ia ka editor WYSIWYG .
Ki briew ki la wan sha ki surok ban pyrshah ia ka bor synshar distrik bad ki pulit .
Ka Shaleen ka dei ka khynnah skul jong ka skul ba mynta jong ka Vasant Vihar New Delhi .
Pule ruh : ' La sngewsih jur ' Ka Maneka Gandhi ka dawa ia ka jingpynshitom iap namar ka jingshah lehbein ki khynnah
Ka wad ruh ia ka ain kaba bniah na ka bynta ban pynkylla ia ka jingai pisa elekshon bad ban thaw ia ka National Election Fund na ka bynta ka jingai pisa jong ki jylla ia ki jaka thep vote .
Ka Duriaw Andaman ka don shaphang mihngi bad ka Duriaw Bengal shaphang sepngi .
Ka Delhi ka pyni ia ka lynti .
Ka Ananya kan ak ia ka bynta jong ka Tapasya Singh ha katei ka phlim .
Ka Komiti ba la thaw da ka Bank kan rai ia ki kyndon ban jied bad hadien kata , yn jied ia ki kyrtong kiba biang katkum ba la rai da ka Bank bad yn khot ia ki ban iakynduh .
Kumta ha ka jaka ban shna bad shna ia ka tiar iarap ban iohsngew kaba thymmai bad kaba kham bha , ki samla pule ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ka mariang , da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingsawa .
Ka iingbishar nalor ba ka la weng noh ia ki kyndon jong ka jingshah lehbein ha ka FIR ka la weng noh ruh ia ka FIR pyrshah ia ki kmie ki kpa jong u doktor ba shah kynnoh .
Pyrshah ia ka ram kaba la ai naduh ka jinglaitluid haduh u snem 2008 kaba 18 lak klur tyngka , ka jingkhein ka la kiew sha ka 52 lak klur tyngka ha ki hynriew snem hadien kata , u la ong .
Ym shym la leh ei ei da ka korporashon Municipal
Ha katei ka phlim la iaroh ia ka Kangana bad u Rajkummar Rao na ka bynta ki kam kiba ki la leh off beat .
U nongbishar jong ka bishar u Edward Cowart u la pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki jingshah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Wat leh ia ki kam kiba palat pud .
Em . 4 : Balei Ka Jinglong Babha Ka Long Ka Jinglong Kaba Kongsan Na Ka bynta Ki Khristan .
Kumno re kumno ka la hap ban leit ryngkat bad u .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki nongiakhih ki la maham ruh ban pynlong banh lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Ki secretary kiba iadei bad u president ki la don lang ha kane ka jingialang .
Mynta kane ka bill kan leit sha ka Rajya Sabha ban ioh ia ka jingmynjur bad khatduh kan leit sha u president ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
2018 : Lano bad hangno ban peit ia ka gseb . org
La pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna da ki pulit .
U Moses , u ophisar , u Ranger , u rangbah shipai , u la kren shai bha shaphang ka kam pyllait im jong u na ka um : Wanrah jingpyllait im ia ka um kaba laitluid bad kaba khuid sha ki briew ha Flint .
Ka buit thok kaba pawnam tam ka long kaba la pynbeit ha ka jingthep vote kaba nyngkong .
Ka Baahubali 2 ka dang khmih lynti ruh ban pynmih ha Taiwan , Korea , China bad ki iew jong ka South America .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka longkmie ka la shah thang haduh 60 percent bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ha ka video ba la sam ha Twitter da kawei ka kynhun nongkyrshan , la iohi ba ka Deepika ka ai ia ka khubor kaba shai sha ki nongkren bein ia ka .
Ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Sheikhpura ha u snem 2010 bad ka la shah rem da ka jingkhein kaba rit ha u Shri Randhir Kumar Soni jong ka JDU .
Ki jingjia ba sngewsih ia ka mariang ki ju jia ha Bangladesh man ka por .
U la ong ba ia ki kam nonghikai ialehkai kiba lait dei ban pyndap kloi katba lah .
Ka jingianujor ka long ka lad jong ka burom .
Ki adorns bapher bapher ki don na ka bynta ki file Java , Flash , PDF bad Multimedia .
Ha ka jingthoh jong u Rudra Ganesh Utsav Mandal ha ka facebook u la ai jingkren ia ki riewstad ba nyngkong eh jong u bleithaw jong u Blei Ganesh .
Lai tylli ki kompeni pynmih bording shimet kiba buh ia ki kor pynmih bording ha ka jylla ki la sei na ka sorkar jylla ia ki jingsiew ba la buh palat bad ka jingpynbeit ia ka jingmyntoi kaba thikna .
U lok jong ka u don ha ka Rel .
Hynrei U Jisu u la pynkynmaw ia ki synran jong u ba wat la ki don ki jingeh kiba i kumba kim lah ban jop ha ki briew , hynrei bad U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah . U Mathaios 19: 25, 26.
U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan bad u paralok jongu na Rajasthan u Vasundhara Raje Scindia ruh kin ialap elekshon ha UP .
Ki kam ba ha khlieh duh ki leit sha ka BJP
Nga kwah ia ka pung kaba dap da ka umsoh .
Baroh ki bynta jong ka la pyni paidbah da ka channel .
Ka la bat ia ki kyrdan ha ka skulbah Maryland , College Park , ka skulbah jong ka California ha ka skulbah jong ka California , San Diego , bad ka skulbah jong ka Saians jong ka Telescope ha suinbneng .
Ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha U Blei . 1 Kor . 3: 19.
Namar da ka sur U Trai yn pynhiar kput ia u Assyria uba la shoh da u diengduh .
Ka la long myntri rangbah hadien ka jingjop jong ka BNP ha ka elekshon bah jong u snem 1991 .
Ngi la ioh ia ki nongialehkai shimet kiba tbit bha ha ka kynhun jong ngi .
Kata ka la long tang ka jingeh kaba shadien . . . .
Ngi la dei ban hiar ha Mumbai ha ka por 8 baje . 55baje janmiet . ha ka jaka kata la pynkynriah ia ka jingleit sha ka 8 . 10pm , ong u Karthik Ramani uba leit ha katei ka liengsuiñ .
Ka CPM ka la rai ban beh noh na ka seng ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Shuhaib .
Haba u Jasbir Kaur u la maham ban khot ia ki bor ba halor , u Sandeep Kumar u la khot ia u SHO uba ha kajuh ka por u la wan da ka kynhun kaba khraw ban pyllait im ia u nongrah suloi jong u .
Hangne ​​phi iohi ba , kane ka dei ka jingiadei para snam hapdeng , kane ka dei ka jingiapoikha ne jingshongkha hapdeng ki bahaiing hasem bad baroh arngut ki briew hangne ​​ki long kiba iapher na ka bynta u allele ba la kylla .
Kumta ka 8 tarik u Naitung 1945 ka long ka jingshah pynmynsaw bad ka jingai blei ha kawei.
Ka jingbym biang ka bam ka paw ha ki khynnah kiba la tyrkhong , ki briew kiba heh met kiba don jingeh ban ring mynsiem , ki khyllung kiba iap shwa ka sngi kha ba nyngkong jong ki bad kumta ter ter .
Ia ka jingdon jong ki lehnoh ym shym la tip .
Ka jinglong kaba sngap jar bad kaba jem ka la pynlong ia ka Balang kaba itynnad.
Ka kot khubor ba kongsan la ai kyrteng na ka bynta jong u .
Ka la duh ia ka jingiadei bad ka jingshisha .
ka la long kaba suk bha .
U Mushtaq Hussain u la ong lada ngi pynbiang bam ia ki briew kiba shah iehnoh bein bad pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka koit ka khiah jong ki , ngi lah ban iada na ka jingkiew jong ka jingpang .
Nangta , ki don ki paralok party kiba kham samla kiba kwah , da kaba hok , ban shim ia ka jaka jong u .
Ka Human Rights Watch ka la ioh jingtip ba ki don ki jingbyrngem pyrshah ia kiwei pat ki sakhi .
Kumta dei ban kiar ne bret noh ia ki tin kiba la tyrkhong , kiba la sniew ne kiba la tuid um .
Kiba iap ki kynthup ia kiba bun kiba la iap ha ka jingtwa khyndew , kawei ka khynnah kynthei kaba la ngam jyllop bad uwei u nongap pahara uba la shah pynpra ha ka jingkieng kaba la hap .
La donlang ruh u myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Sewa Singh Sekhwan ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Akali .
Shah pyniap u samla Dalit namar ba u la buh ia ka jingrwai Ambedkar kum ka jingrwai ringtone
Khyndiat tylli ki jaka ha Odisha , Bihar , Madhya Pradesh bad ki jaka ba kyrpang ha Jharkhand bad Uttar Pradesh ruh ki la ioh slap .
" " " U la long " " u nongap u la ong da kaba artatien. " " Hynrei nga tieng mynta u la leit noh " " ".
Kumba ka long mynta ki don lai lak ngut ki nongpang ha ka jylla .
La tyrwa ruh katto katne ki lad ki lynti kiba pynduna ia ka jinglut da ki nongialeh bad ki seng kiba na ka thain .
naduh 2 haduh 10 snem ka jingshah set phatok haduh 25 gram .
Pule ruh : U Deepveer : Ka Deepika Bad U Ranveers Ka Dur Diwali Ki La Jah Namar Kane Ka Daw ?
" " " Baroh ki jingshakri jong ki shipai iada jong ngi ki ju pynlong ia ki jingiakren bad ki pynlong ia ki jinghikai lang . "
Dei na kane ka daw ba ka dor jong ka ksiar ka kiew stet bha .
Ngi iaid stet bha ha ka jingshna ia ki tiar elektrik .
U la ong ba ki para kynthei jong u Faruquis ruh ki la ioh ia ki jingbyrngem leh beijot .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap ialade katkum ka kyndon 174 jong ka ain hadien ba ki kmie ki kpa ki la kyntait ban ujor ejahar .
“ Ka long kumba ka don ka jingsngewkhia kaba jur ha baroh ar ki polisi treikam jong ka sorkar ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ”, la ong u Puneet Manchanda , u nonghikai jong ka kam khaii pateng ha ka skulbah Michigan .
Ka jingbuh ia ka kper ha iing
Hynrei nga dang sngewtynnad than ban pule kot .
U la don ia ka World Cup kaba bit dor bad u la ioh ia ki ar tylli ki jingjop ba nyngkong na ka bynta ka India ha ka phainal .
U aktor Ali Fazal u la jah rngai na kiba bun ki jingïalang bad ki kam pynbna paidbah na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u kaba la wan ban pynmih ïa ka phlim Bobby Jasoos , ha kaba ka Vidya Balan ka dei ka bynta ba kongsan .
Hynrei ki don ki jingmyntoi kiba beit .
Ka jingshai kaba la kham rim ka shong khlem briew ha kawei ka hospital ba la iehnoh .
Tang shu dep ka elekshon ngan sa siew ia ka bill ban pynieng ia u mot jong u Sivaji uba la pynlong ia ki nongpeitkai ban rkhie bein da ki jingshad kti .
Ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet . Bad shano shano ruh ngam ju iakynduh ia ka jaitbynriew India khlem jingsiew .
Kumno ka sngi jong ka hok ka wanrah ia ka jingkmen ia ki briew jong ki Blei ?
Ki bahaïing ki kam ba kham mynshwa ka la pyrshang ban pynïap ïa uwei pat u khun jong ka ruh kumjuh .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka kyrdan kaba 12 na ki board ba la ithuh .
Kum U Nongthaw , U Jehobah u long trai ia kiei kiei baroh , bad u Khun nyngkong jong u u iashim bynta ha kata ka jinglong trai kum u Nonghiar pateng ia kiei kiei baroh .
" Kumta u Jagannath u mut " " u kynrad jong ka pyrthei " " .
Hato phi don ka jingkyrmen kaba skhem ba U Jehobah un ai bainong ia ka jinglong ba janai jong phi ?
ban wanrah ia phi ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba stad . '
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Alia Bhatt , Kalki Koechlin , u Vijay Raaz bad u Siddhant Chaturvedi ha ki bynta ba kyrshan .
Uno uno u nongseng kam u tip ba ka hok longtrai kaba shai ka long kaba donkam bha ban leh ia ka kam .
Tang shu dep tei ia ka kynroh Jerusalem , u Nehemaiah u buh ia ki khyrdop bad u pynbeit ban pynskhem ia ka nongbah .
Baroh lai ngut ki nongpang ha Kerala ki dei ki samla pule kiba wanphai na ka nongbah Wuhan jong ka China .
Hynrei ka don ka lad ban weng ia ka .
Lyngba ka bneng Khande sngewtynnad peit ban long ka thma bah ka la don hangta ki blei !
" U la ong " " Lada don ki sakhi to ai ba kin pynshisha ia ka ."
Wat hapdeng kane , ka kynhun ka jop .
U la kdew ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu jong ka Sorkar ha kane ka bynta .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Khurrana bad u Jitendra Kumar kum ki shijur kiba iapoikha .
Ia ki phang yn shna bad bishar katkum ki kyndon bapher bapher naduh ka jingleit ramp , ka jingshon dur , ka met kaba janai , ka jingnang ban ia kren bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kot pyniap ialade .
ba kane ka dei ka x0 jong nga ha ka jingkylli .
Katno ka long ka jingkmen ban don hapdeng kiba shaniah kiba iashim bynta mynta ban rwai ia kane ka jingrwai ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka jingthew ia ka jinglong ka dei ka sienjam kaba khatduh ban shah jied na ka bynta ki nongtrei sorkar .
U Upadhyay u la ong ba ka Sorkar NDA ba la ïalam da ka BJP ha ka Centre kam shym la lah ban tehlakam ïa ka jingkiew dor .
Katba ka sorkar Rajouri ka la hukum ban plie biang ia ki jaka pule naduh ka sngi Saitjain .
Ha ka 9 tarik u February 1791 u Chipman u la iakynduh ia u President George Washington ban pyntip paidbah ia u ia ka rai jong ka Vermont ban pan jingrung ha ka Union kum ka jylla kaba 14 .
Ka South Africa ka dang bud ia ka India da 326 ron .
Ka Vijayraghavgarh ka dei ka shnong kaba heh , ka jaka treikam jong ki Tehsil bad ka dei ka Nagar Panchayat kaba don ha ka distrik Katni ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
La kynnoh ba u Xavier u la pynlut ia ka pisa jong ki nongbei tyngka ha ki jingdeng ksiar , ki kali rem dor , ki jingpynbha dur , ki jinglut jingsep ha ka jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei .
Kan sa mih ha ka 8 tarik Risaw ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Hato ki jingkynthoh jong ki nongsngap ki pynkhuslai ia phi ?
Kane ka jingleit kan long kaba nyngkong eh jong u Mattis sha China ha ka kyrdan jong u kum u heh jong ka tnat iada ri jong ka US .
Ka long kaba khlem akor ban kylli balei ki la kren mynta , namar ngi tip bha ia ka jingshah kynnoh bad jingshah lehbein kaba ki kam runar ha ka kam shongkha shongman ki pynlong ia ki nongshah lehbein , ka la ong .
U Donald Trump U Kynnoh Ba Ka China Ka Lah ‘ Jingjulor Bakhraw ’ Ïa Ka US Bad Baroh Ka Pyrthei .
Ki pulit ka Delhi ki la register FIR pyrshah ia kitei ki arngut ki nongthoh khubor halor ka jingkyrshan ia ka kam ai pisa ia ki MP namar ba ki buh jingkylli ha Parliament .
La pynkylla ia ka sha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Malayalam , Hindi , Tamil , Telugu , Marathi , Kannada , Gujarati bad Italian .
23 ngut ki nongialam jong ka Congress ki la thoh sha ka Sonia Gandhi ban dawa ban pynkylla ia ka rukom seng bad ban pynkylla ia ka jinglong nongialam .
Mynta la thmu ban shna ia ki telescope ' jong ka pateng ban wan ' kiba kham heh shuh shuh .
Ha kane ka phlim la don ruh ha ki bynta kiba kongsan .
Ka jingdie ia ki kali kit briew ha ka ri ka la sakhi ia ka jinghiar kaba man ka por ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Khlem kano kano ka jingpynpaw pyrthei ia ka jaitbynriew kaba heh ne ka pateng kaba riewspah , u la long uba khatduh bad uba khraw tam na ki nongsynshar Mamluk baroh jong ka Bengal .
Hadien ba ki la sngewthuh ia ka jingbymdon jong ki arngut ki khynnah kynthei , kiba ha iing ha sem jong ki ki la ujor ia ka jingjah jong ki sha ki pulit jong ka Town .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 3 . 6 ka la lynshop ia ka Manipur .
U myntri kam bar ri u la don lang ruh ha kane ka jingiakynduh .
Tata trusts , ka Brick Eagle Foundation partner na ka bynta ka projek shna ïing ha Mumbai .
Maham ka US ban nang pynjari shuh shuh ia ka China
500 mynta ka khring 9 . 5 percent ka khajna , bad ha ka GST kan shah khajna haduh 5 percent .
Kumba 40 ngut kum kine ki kynhun na ki 35 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Saqib Saleem bad u Huma Qureshi ha ka do .
Ki Dkhot ba la pynbaptis ki dei kito kiba la shah pynbaptis kum ki khyllung ne ki khynnah rit , hynrei ki bym shym la pynpaw ia la ka jong ka jingngeit hadien kata .
Ia ka kolshor bam jong ka Madhya Pradesh , Nagaland , Manipur bad katto katne kiwei pat ki jylla ba iatreilang la wanrah lyngba ka tamasa bam .
Ngam nym ialeh elekshon ha kane ka kynti .
U khnai Cleopatra u shong ha ki khlaw ba plie bad ki khlaw ba jyrngam .
U nombar pahara jong u ha Guantam u long 1119 .
La aiti ia ka jingujor sha u heh pulit jong ka sor halor ka jingshah thombor jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
ki jaka pynmih bording ki pyniap ia 60,000 ngut ki nong America ha ka shisnem . Shi million ki jingpang sniehdoh , shi million ki sngi trei ba la duh .
Ki jingialeh ki la jia mardor hadien kane ka jingjia .
La kynnoh ba u Dhananjay u la iarap ia ki nongsiat ban phet krad .
Hynrei lada nga sngew kumba don kaei kaei kaba bakla ngan kylli jingkylli .
Ka dang shah sumar ha Batala civil hospital .
Ban tip kham bniah , sngewbha pule ia ka jingthoh jong ngi kaba mynshuwa hangne ​​, hangne ​​, hangne ​​, bad hangne ​​.
Hangne ​​ka video kaba la pawnam bha :
Shuh shuh , ka jinglong jong ki jingbam ruh kam shym la nang kiew .
Ka Community Radio , ka dei ka prokram ba pawnam jong ka Sorkar India .
Ka jingjop jong kane ka phlim ka la pynkiew ia ka jingdie ha kylleng ka kam thoh kot komik , bad u Batman u la poi sha ka jingpynmih haduh 900, 000 tylli ki kopi .
Ki niam kiba arliang ki la mih la palat shihajar snem .
Pynshitom iap ka Pakistan ia ki 14 ngut ki lehnoh
Kane ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki khlur jong ka ri Bilat ha Cuba .
Lada ym dei , phi dei ban pyrkhat ia kajuh namar ka jingkiew dor jong ka sut , ka jingpyllait na ka khajna na ka jingmih na ka sut bad ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
U Khan Jahan ryngkat bad u Todar Mall ki la sdang ban iaid sha ka nongbah Tandah jong u Daud .
Ka dei ka nongjop ba nyngkong eh ha kane ka kyrdan .
Ka Sania bad ka Hingis , mynta ka No .
Ka don ka jingpynbeit kaba stad bad kaba don jingmut ia kane ka jingkylli kaba eh .
U la bynrap ba ki jingmyntoi jong ki skhim jong ka Sorkar Pdeng ki dei ban poi sha u briew uba khatduh eh ha ka lain .
Kumjuh ruh ngam kwah shisha ban pynjot ia kaei kaba nga la tei wat hapdeng ka jinglong jong ka mynta .
Ka battery kan neh slem ruh .
Hynrei u Sports Secretary u la ong ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka kam ialehkai ha ka ri .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ba u Lat ka jylla sa shisien u la pynshisha ba u dei u nongpyniap briew ia u heh ka BJP u Amit Shahs .
Kynthoh u Javed Akhtar ia u Shekhar Kapur namar ka jingtieng jong u ia ki riew shemphang tweet jong u
>> Hooid , kata ka long kaba shisha , Sir .
Map ia nga , map ia nga , map .
Ka phlim ka la kamai T.3 . 72 klur ha ka sngi kaba nyngkong ha ka ophis Telugu .
Ka file kam don .
Ka jingpynmih ia ki jingbam ba rekod ha u snem ba la dep ka la iarap ia ka rep ban kiew ha ka rukom kaba koit ba khiah 4 . 7 na ka shispah .
U kpa jong ka nongshah lehbein u la ong ba u kwah ban iohi ba ia u nongshah kynnoh yn beh bad siat iap kum ka jingiakynduh ha Hyderabad ne shah pyniap haduh ban da iap .
ba ka met jong phi ka donkam shisha .
Ki phareng ki la buh khajna kaba heh ban siew ia ka bai lutksan kaba ki la siew sha u Sultan namar ba u la aiti ia ka Cyprus ha ki .
Ki surok kiba pyniasoh ia ka Cochabamba bad kiwei pat ki bynta jong ka ri ki dang khang .
Ka dei kawei na ki skul gram kaba heh tam ha Omagh .
Ha kane ka jinglehkai ki khynnah kiba iashim bynta ki ong ba lada don kiba pan kot ki sla te ki dei ban shah shoh da ki slipper .
Ka kompeni insurance ka lah ruh ban pynlong ia ki jingtohkit kiba bun lada phi iap hapoh ar snem naduh ka tarik ba la ai ia ka policy thymmai .
Katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh ki la leit sha katei ka hospital ban kylli shaphang ka koit ka khiah jong u .
Ki tynrai jong u jingthung ki don u tnat ha kaba kut .
Ha ka Sngi U Blei ba ladep , ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka ktem shipai ha Uri , Jammu bad Kashmir , ka la shim ia ka jingim jong ki 18 ngut ki shipai .
Ki jaka ba marjan na Koonimedu ki long kumne harum .
Ka jingiapher hapdeng jong ngi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Risaw kan mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , bad ka index ka la iohi ia ka jingthied kaba jur da ka jingkyrmen ba kan long kaba bha .
Haba ki angel bym kohnguh ki la leit phai biang sha bneng , ym shym la shah ia ki ban leit phai biang sha ka iing ka sem jong ki angel kiba iaineh .
U Bigg Boss u hukum ia u Romil Chaudhary , u Nirmal Singh bad u Karanvir Bohra ban mih noh na ka phatok .
Kan ym don ka jingkiew ha ka kam jong ki nonghikai , hadien ki jingpynkylla , haba ianujor bad ka kam ba la buh mynshuwa .
Ka dei ka jingkylla kaba shapoh .
Ka lah ruh ban pynlong ia ki shniuh kiba dum .
Yn sdang ïa ki jaka test ha ka AIIMS , ka jaka pule jong ka Vallabhbhai Patel Chest bad ka jaka pule jong ka ri baroh kawei .
Kumta u Lieutenant Governor u Tamilisai Soundararajan u la thoh ia ka shithi ai jingmut sha ka Centre ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President .
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Ka jingpynmih kot kaba rim ka don saw jait ki rukom treikam : Ka jingpynmih kot da ki dak ka dei ka rukom shon kot da kaba pyndonkam da ki dak .
To sah hajan ka seng U Blei .
U tip ba ka long kaba pyniap .
Ki pulit ka UP ki dang leit jngoh ia ki skul bapher bapher ha ka jylla ban ai jingkren kum shi bynta jong ka taiew pahara jong ki pulit .
File photo jong u Mehul Choksi .
Utei u nongshah kynnoh u dei na Jharkhand .
Em , ka dei ka nombar 4 .
Baroh arngut ki long kiba duna dkhot met bad ki bym pat shongkurim .
Kaei kaei ka kam jong phi . hangno hangno ruh , ka don ka jaka kaba biang ha ka liang ka jingshakri ia ka ri .
Nalor kata , yn sa bud ryntih ruh ia ka jingpynlong korporan ia ki board jong ki karkhana .
Lada ngi ngeit ha ka jingim .
U heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah u la ïathuh ba ym pat don ba lap ïa u nongpang Corona virus ha ka jylla haduh mynta .
U la thaw ia u briew na u symbai uba rit bad peit ! u dei u nongialehkai uba plie .
Ka la long tang ban long .
Ngi kyrmen ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kum ka sngi Thohdieng ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Bad katto katne ki ri ha kaba ka ain niam ka ailad ia u shynrang ban pyniakhlad ia la ka tnga hadien ba u la pynbna lai sien ba nga pyniakhlad phi la ai bor ban pyniakhlad da ka SMS .
Ka jingpyntreikam ia ka ka la ktah bha ia ka jingialap ia ka Hima ha kiba bun ki ri .
U Home Secretary u la ong ba ka Saudi Arabia kam shym la pynpaw satia ba yn nym beh noh ïa u Fasih hynrei ka la shim por katto katne por .
Ka jingdih ia ka khuri man ka sngi .
Ha Surat kawei ka liengsuin Spice Jet na Bhopal ka la iaid lait ia ka lynti iaid liengsuin hapdeng u slap uba jur bad ka lyer kaba jur bha .
Ka OVL ka don ka ophis ha Yangon .
Nalor kata , ki rangbah kiba dei na kiwei pat ki langbrot ruh ki long , da kaba pynjlan , ha ka kti kamon jong U Jisu jong ka jingsynshar .
U myntri ka tnat mar bam bad ki karkhana pynmih marbam un plie ia ka ophis post ba nyngkong eh jong ka Passport seva Kendra ha Main Post Office Bathinda .
ban shim ia ka jingpynheh kaba khraw ban shna ne pynmih ia kano kano ka tiar ne kaei kaei kaba biang .
" Ki long napdeng " " kito kiba da ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular " " ".
Ki don 2 tylli ki mashin DC kiba iadei dur baroh ar ki long kumne harum ka jingthew V t kaba iaryngkat bad 230 volt , ka jingthew bor ka long 4 . 5 kilowatt, ka jingstet kaba la buh ka long 1500 RPM.
11 Lak Ton U Khaw U La Poi Ha Ki Mandis Ha Kylleng Ka Jylla : Kahan Singh Pannu
Nga la leit sha u Hazrat Ali bad nga la pyntip ia u shaphang kane .
Ka jingkulmar shaphang kano ka ain ne ka ain kan rai ia ka jingsam ia ki jingtip ka long ka jingpynslem ia ka jingtreikam .
Nga leh ruh ia ka yoga kaba iarap shibun .
Hynrei ka jingiap Covid man ka sngi ka nang kiew .
Nalor kata , u la iohi ha ka kti kadiang jong u Iqbal ia ka ryntieh nar kaba baroh ki Sikh ki phong .
Ki kyrtong ki donkam ban apply lyngba ka rukom aplai offline .
Yn pynphriang sha kiwei pat ki skul Sorkar ha ka rukom kaba la buh ryntih .
La pyntreikam ia ka jingshakri jong ki rel parcel bad ki rel container lyngba ka Benapole ha Bangladesh .
Kiei ki sienjam kiba dei ban ai jingmut ban lait na ka jingpynslem bad ban pynthikna ia ka jingtohkit bad jingbishar khlem jingkhanglad ?
Kaei ka jingpeit ha ka surok ?
U la kren ha ka jingialang ha Gujarats Patan .
Katba bun ki entrance exam kum ka JEE Main , NEET , KEAM etc ki la shah pynkynriah noh .
Ki lehnoh ki la pyniap ia kiba bun ki nongialam jong ngi , kynthup ia u myntri pla tyngka barim u ASM Kibria .
Ka jingialang jong ka tnad DoNER ka la pynlong ia ka jingpyniasoh surok bad ka jingtei ia ki kad liengsuin ba thymmai ha ka thain shatei lammihngi ban long ka jingthmu ba kongsan :
La pynduh noh ia ka Mahagujarat Janata Parishad halor ka jingjop jong ka jingkhih .
U Saif ryngkat bad ka tnga jong u bad u khun u Taimur Ali Khan ki leit sha London .
Ka bording bad ka um ka la dkut bad ki phone landline ki la jah rngai ha kiba bun ki bynta jong ka Kolhapur bad Sangli .
Nga la shem ia ka lad ban pynmong ia phi kumba phim pat ju pynmong mynno mynno ruh .
Ki Royals ki la shah pynduh ia ka jingmyntoi ha la iing namar ka jingbym lah jong ka seng kriket jong ka Rajasthan ban ioh ia ki jingbit ba donkam jong ka sorkar jylla .
Ka China kam shym la kylla long ka ri kaba khlain bor tang shi miet .
Hadien la buh ia ki nong India ban trei ha ki kper shini .
Kiwei pat la ju pynsawa ha ka kynhun jong ki arngut ne palat , baroh la pynsawa da uwei u nongsawa kum ki tyndong bongo bad ki timpani .
Kine ki projek baroh kin pynbha ia ka jingpyniasoh jong ka thain shadien bad ka JNPT . Ka jingpyniasoh ia ki kad lieng ka dei kawei na ki saw tylli ki nongrim jong ka prokram Sagarmala ba kongsan jong ka tnad kit mar .
Te , namarkata , baroh ki n a column kiba la ithuh da kaba pyndonkam ia ka apply function bad la pyni ia ki kum ki false mynta kin sa kylla long . Mynta , . Kumta , ka jingkylla kan sa jia .
U nonghikai jong ka skulbah jong ka Saudi King Saud u shem ba ka jingpynrem ka long kaba sngewtynnad :
" " " Ka dei ka kyntien ha ka Sanskrit kawei na ki ktien kiba rim tarn ha ka pyrthei . " " "
U nongialehkai kriket ka Kerala u Karun Nair u la shongkurim ia ka paralok kynthei jongu kaba la slem bha ha Udaipur .
" " " Ki kwah ia ka jingshongkha bad ki longiing longsem " " " " ong u Joshi " " " "
Ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque la pynitynnad shisien da ki dur ba la shna ha ki jingkhang bad ki ghalib kari ruh kumjuh.
Ia kata ka jaka la shim da ka BJP kaba dang khie im biang .
U Modi u dei u briew uba tbit bha haba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka prokram .
U Yuvraj Singh u la mynsaw ha ka kjat ha ka jingialehkai crunch ka India pyrshah ia ka Australia ha Mohali .
Ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ba thymmai jong u Baahubali : Ka jingpynkut ka la pynlong ia u ban pawnam ha ka pyrthei .
