" U Nadda u la ong " " Ko Dr Singh baieit bad ka seng Congress , sngewbha sangeh noh ban pynjah burom ia ki shipai jong ngi man ka por , da kaba buh jingkylli ia ka jingshlur jong ki ."
Dial ka ICC ia u Indra Nooyi na ka bynta ka jingsynshar ia ka kriket .
Ngam sngewtynnad ia ka rukom kren jong ka .
Da kaba shong ha kawei na ki iing jong ka khun jong u , u siew bai wai ïing T. 17 hajar ia ka man la u bnai , bad T. 6 hajar ia u khun jong u na ka bynta ka bam .
U Nehru ji u la long uwei na ki nongialam ba pawnam jong ka jingiakhih laitluid jong ngi bad kumjuh ruh u nongtei ia ka ri India kaba mynta .
U Virat Kohli u la ïoh ïa ka jingpdiang sngewbha kaba ïapher haba u la wan ban bat hadien ba u Mayank Agarwal u rangïalehkai ba nyngkong u la hap noh.
Ki long kiba eh ban ioh bad kiba duna bha ban iohi .
Ka pisa thymmai kaba 10 tyngka kan sa pynmih ha iew ha hat shen .
Ngam kwah ba uno uno na ki un pyrkhat ba nga pyrshang ban kham bha ban ia ki , ka kam .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Suresh Kumar uba shong basah ha Krishna Vihar ha surok Rahon .
La shim ia ki sienjam ha man la ka liang jong ka rep ka riang naduh ki symbai haduh ka iew ka hat .
Kane ka dur ka don ia ka dohnud jong ngi !
Ka jingkwah kyiad ka dang sah hapoh jong nga . Ka donkam ia ka jingduwai kaba jur bad ka jingkut jingmut ban don ka bor ban ong em .
Ka jingialehkai ka la iaid beit haduh ka por ba la pynbna khubor .
Ki paralok jong u ki kren tang da kaba bha shaphang jong u .
" " " Ban weng ia kane ka jinglong jingman , ka jingpynroi baroh kawei ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain hap ban pynbha da ka jingpyrshang lang jong baroh . " " "
U la ai ia ngi ia ka jinglong kyrpang wat ha ka kamra shet . Une u briew u la leh beijot ia ki khun kynthei jong u baroh .
Ka jingkhihwin bad jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka jingïakynad kaba la jia mynta ha Venezuela ka don ïa baroh ki dak jong ka jingïakhih ban pynthut ïa ka jinglong jingman kaba la shna ha Washington .
Kiba la wan hajan kata ha ka por ba nga dang ïalehkai na ka bynta ka England ki long u Ponting , u Kallis bad u Sangakkarra , ong u Cook uba la long u kapten jong ka England haduh 59 tylli ki Test .
La ot ia ki strip jong ka sniehdoh na ka tyrpeng bad ka kpoh naduh ka tdong haduh ka khlieh .
Ki ar tylli ki kynhun ki la ioh lad ha baroh kawei ka kylla miet .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka wanrah ia ki LDC kham bun ki jingeh ban ia ki lad ki lynti . " " "
Khyndiat ki mat kiba la pynpaw ha ka jingialang ki dei kiba iadei bad ki rai polisi ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumta u Judah u thoh ba ki balang ki donkam ban pynkynmaw ia ki katto katne ki jingshisha ba kongsan ba kynja mynsiem .
Kum kane ka jingiarap markylliang ka pyni ia ka jingieit Khristan kaba shisha .
Ka jingpynkhreh ia ka jingbam ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingbam jong phi .
Bad kaba kham thikna phin sa tip shaphang jong ka hadien katto katne por .
Ban kren beit ngin sa duh noh ia ka Fizz , la bynrap biang u Mashrafe .
Pro Kabaddi League : Ka Puneri Paltan ka la shah knock out hadien ba ka la shah rem ha ka Dabang Delhi .
U la pynbha ruh shibun ki jingpynbha ha ki stamp mawshun , ha kaba khatduh u la pynjanai bad ai hok ia kita kiba la tip mynta kum ki stamp ba pynkhih jong u Husband .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Buganna Rajendranath u la ong ba ki projek pyntuid um ha Rayalaseema ki la shah iehnoh bein ha ka sorkar TDP barim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u rangïalehkai Tennis jong ka Ri India u Leander Paes halor ka jingjop jong u ha ka Mixed Doubles ha ka Australian Open .
Don ki briew kiba kren ia ka ktien Batak ha Indonesia .
Ka kitab u Job ka kynthup ia ka por kaba palat 140 snem kata hapdeng ka snem 1657 bad 1473 B . C . E .
Ka sorkar jylla ka la buh pisa Rs .
Ki briew kiba duna ka vitamin D ki kham lah ban duh ia ka jingbam , wat lada ki bam bun ia ka jingbam .
Ia kane ka kot lah ban peit ha ka rukom offline . Set ia ka Epiphany sha ka online bad pyrshang biang .
Ka long kumba ki samla ha Gujarat ki shah khring ban leit pule shabar ri .
Ka Broom kam dei ka tiar kaba pynkhuid ia ka ri India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ka dei ka elekshon ba kongsan kaba nyngkong eh ha ka jylla kaba la jia hapdeng ka jingpang khlam coronavirus ha India .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ka Nand Nagri ki la kem ia uwei u Mahboob halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ia ki met iap la phah sha ka jaka sumar jong ka district ban leh ia ka jingpeit bniah , la bynrap biang u SP .
Khyndiat ngut ki Khristan kiba la aiti lut ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki paw ba ki la pynkhih ia ki lynti jong ka lieng jong ka jingngeit jong ki .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la shim ia ka jingkren jong u Akbaruddin .
Ki TRP ki don ka bor ban pynkhreh ia ki jingpyntip khajna kamai na ka bynta ki nongsiew khajna shimet bad ki nongsiew khajna HUF .
U Kedarnath u la ioh ia ka khusnam Jnanpith
Baroh ki nongleit jingleit jong ka rel ki la lait im khlem jingmynsaw .
Ka don ka jingshngain ha kane .
Ki la pynmih ia kane ka jingkynthoh sha ka PTT bad ki tnad sorkar :
Ki ju ap khmih lynti ha ka jingkhang haba u Nongsakhi u wan na ka bynta ka jingpule Baibl jong ki , bad kim ju pep ia ka jingkren paidbah kaba la pynlong ha ka shnong jong ki .
Kine ki arngut ki aktor ki don ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1939 ngi la shong ha Vancouver katba u Kpa u dang leit jngoh ia ki balang ha kata ka jaka .
Namar ba U Blei U la jied ia ki Israel na ka bynta ka bynta kaba kyrpang , katto katne ki nongialam niam ki la pyrkhat ba U Blei un ym iehnoh ia ki wat la ki leh aiu ruh .
Lada ki lap ba u dei u nongleh bymman uba thmu bad bym kylla bamut , ki kmie ki kpa ki dei ban iashim bynta ha kaba pyndep ia ka hok .
Ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ia ka rukom treikam jong ki .
Hadien ka jingrwai , u nongthoh jingrwai u Anil Panachooran bad u Shaan ki la rai ban pyndonkam ia kijuh ki lain .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5911 ngut.
U la kynnoh ba ka dor jong ki marbam ba kongsan , ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha bneng .
Ka kham bha ban peit ia ka ass jong phi naduh mynta .
" Ha ka jingpynkut jong ka , ka Beauvoir ka khmih lynti ia ka lawei ha kaba ki kynthei bad ki shynrang kin long kiba iaryngkat , kaei kaei kaba ka " " jingkylla Soviet ka la kular " " hynrei kam shym la pyndep satia ."
U Ramachandra Rao u lah ban long u kyrtong jong ki seng na Malkajgiri .
La khmih lynti ba ka jylla kan ioh ia u slap uba jur ryngkat bad ka jingbeh pyrthat ha kiba bun ki jaka .
" U Khrist u la pyndonkam ia kane ka tiar ban ialam ia ka kynhun baroh kawei jong ki " " hynmen " " ba la pynsleh jong u ha ka pyrthei ."
Hynrei ka jingeh ka la don la slem bha .
Ia ki jingleit ialehkai jong u Saina Nehwal , u Abhinav Bindra bad u PV Sindhu ruh la pynlong phlim .
Ka long nyngkong eh ka jingiada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ia kane ka prokram la pyni ha ki 19 tylli ki ktien ha kylleng ka ri India .
Da ki million ki briew ki la duh noh ia la ka jingim bad ka khyndew ka shyiap .
Ki iew stock jong ka ri India ki don ha ka jingkhihwin .
Ha kane ka sngi la don lang ka Jagadeesha bad ka Secretary ka MUDA ka Savitha , ka Deputy Director ka tnad Kynthei bad ki Khynnah ka Radha , u Tahsildar u Ramesh Babu bad kiwei kiwei .
Dei ban hikai ia ka jingieit ri ha kane ka rukom .
" Ki nongialam lehnoh ki la pynlong ia ka tnad pahara , ka tnad shipai , bad ka tnad pynphriang khubor ban pynneh ia ka " " jingryntih . " " " .
Ka jingtyrwa ban pynrung lai tylli ki lieng ai jinghikai thymmai na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India ka dang iaid shakhmat .
Namarkata man la ka sngi ki shynrang ki dei ban bam date .
Ka jingpynbeit ia ki jingiakynad online ka lah ban iarap ban pynpoi ia ka hok sha ka jingkhang jong u nongmudui .
Ka Jingpynpaw ia ki jingthmu bad ki daw jong ka Bill jong ka ka long kumne harum : .
Man la ka step ki sangeh ban wan sha ka iingbishar .
U la pyntip ba palat 80 000 tylli ki jinghikai ki don tang ha ka platform DIKSHA jong ka tnad .
Ki pulit ki lah ban tohkit ia baroh kaba ki kwah .
Nga la ong , ngin sa pynmih paidbah ia ka kaiphod tohkit .
U Ajith u la tbit bha ha kane ka bynta da kaba phong ia ka ryndang kaba la hynriew bnai bad u la shoh ia ki nongleh kam sniew ha la ka jong ka rukom .
U Fadnavis u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Kamla Advani
Ia ki kaiphod bad ka jubab jong ki sorkar ia ka la phah sha ka secretariat jong ka Lok Sabha ban buh ia ki ha khmat ka komiti ba dei peit ia ka pla tyngka , la ong ka tnad .
Ka bor pyniaid jong ka park ka la buh ia ki nongtrei kiba pahara na ka bynta ban iada ia ki mrad khlaw ha ki surok bah da kaba thaw ia ki jingkhang ryngkat bad ka jingpeitngor 24x7 .
" Ngim shah ban pyllait ia ka ha Telangana." " "
U la noh synniang shibun eh ha ki kam iatylli ha ka por jong ka jingialeh ban pynlait im ia ka Vietnam , ka jingiakhih jong ki Palestine bad ka jingiakhih jong ka Cuba .
Phi donkam ban long u nongshong shnong jong ka ri India ban plie ia ka account .
Ngi dei ban ioh ia ka bai lutksan .
U la test negative ia utei u briew , la ong ka hospital .
Ki jingitynnad bapher bapher kum ka jingleit shong kulai , ka jingleit shong hati bad ka jingleit shong kulai ki khring ia ki nongwan jngohkai sha kane ka jaka .
Ha kaba kut la pynrung ia ki jingrwai na ka Guru Granth .
Ha kiba bun ki blang ia ka tduh jong ki bniat ba shadien la pynheh khnang ban iahap bha hapoh ki bniat ba shakhmat ha ka por ba ki her .
Ngi kwah ban wanrah ia kita ki jingtbit hapoh jong u .
Mynta khnang ba ngin sngewthuh kham bha ia ka jingmut jong ka jinglong trai pyrkhat ngi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba kine ki kyntien ki ieng na ka bynta .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka Nokia 5 ka don ia ka 13MP ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka PDAF bad ka flash LED .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ne ka jingpynkhein ia ka ain .
Ki kynthei , ki samla pule bad ki rangbah ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingthep vote bad ki la thep ia ka vote jong ki ha ka synduk thep vote .
Ka jingïalang kaba 25 jong ka jingïalang jong ka jingïatreilang ha Mumbai
Ki jingiakren ki la long ruh halor ka jingpyniasoh bad ki jingtei , ki thong jong ka roi ka par kaba neh , bad ka jingpynkylla ia ka UN Security Council bad kiwei kiwei ki tnad synshar pyrthei .
Ka lynnong kaba ar ka pynpaw ïa ki nuksa jong ki briew kiba la ailad ïa ka Hooid jong ki ban mut Hooid bad ka pynshlur ïa ki Khristan ba la pynbaptis ban long kiba shisha ha ka Hooid kaba kongsan tam jong ki . Math .
Ka don ka rukom bud .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ngi , palat 1 . 3 klur tylli ki iing la shna lypa .
Hynrei kine ki dei jong ki katto katne kiba donbok .
Hato ka la soi shuh shuh ia ki phlim Hindi ?
Ha ka jingpynbna jong u , u Ajay Devgn u thoh ba um lah ban shim ia ka jingkhot ban weng noh ia u Alok Nath marwei namar ka jingshna phlim ka dei ka kam kaba iatreilang .
" Kane ka dei kawei na ki inning ba bha tam jong ngi ha ki san tylli ki over ba la dep ." " "
Ka aktress kan sa paw ruh ryngkat bad u Aditya Roy Kapoor ha ka phlim Malang .
U la ong , Kata ka long ka khubor kaba phylla !
Ka jingiathuhkhana shaphang ka phlim ba nyngkong jong u KG George kaba kyrteng ka Swapnadanam ka dei ka jingjia ha ka jingshem jong u Psycho ha ka jingpang .
Ka Saudi Arabia kan sa plie biang ia ka embassy ha Qatar shen : FM
Balei ki Hindu kim shym la iaid shakhmat hadien ba la pyniap ia ka Indira Gandhi ?
Ka dor jong ki mar ba la die la buh ha ka rukom kaba biang .
U secretary ka AICC u KC Venugopal u la poi sha kane ka jingialang .
Ki arngut ki kynthei kiba trei ia ka kam shna jain ki long ka Dhata bad ka Vidhata . ki dang thaw ia ka pyrthei bad ki jingthaw jong ka baroh .
Ka don ka jingbam na ka bynta ki jingialehkai .
Kan sa long kaba la pynkhreh hadien hynriew bnai .
Sngewbha jied ia ka tiar pynmih audio :
La khang ia ki pud bad kiwei pat ki jylla .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia ka Spreewald ha ki punt .
" U la rkhie bein " " Map ia nga , Sahep ."
Ka Calico Museum of Textile ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh ba nyngkong eh jong ka ri India bad kaba pawnam namar ka jinglum jingtip kaba bun bha jong ki jain India ha kylleng ka pyrthei .
Katba hynriew ngut ki nongsynshar jong ka Shiv Sena ki la jied pyrshah ia ka jingpynkylla dieng , hynriew ngut ki dkhot na ka BJP , uwei na ka NCP bad ki lai ngut ki riew shemphang halor ki dieng kiba laitluid ki la jied ia katei ka jingtyrwa .
Kane ka jingduhnong kaba jur ka wan hadien ka jingduna jong ka pyrthei bad ki stock kiba heh kynthup ïa ka Infosys , ka Reliance , ka TCS , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la noh synniang bha sha ka jingduhnong mynta ka sngi .
Ki jingeh hapdeng ki ri bapher bapher ki ktah jur ia ngi .
Ha ka minit kaba khatduh ka la kylla jingmut .
ka dei ka nuksa jong ki system jong ngi kiba ngi pyniaid ha ki lab jong ngi , .
Kane ka dei ka jingrwai ba itynnad jong u Chopin .
U Assistant Commissioner of Police u Sarabjit Singh u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba mar mar hadien katei ka jingshah thombor la pyntip sha baroh ki kynhun PCR lyngba ka wireless .
Hooid , nga la tieng shibun .
U Shri Oscar Farnandes u dei u Myntri ba thymmai ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah .
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia ka taiew kaba 2 jong kane ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ka um bad ki mashin turbo .
Ka jingpyndonkam ia ka 3D , 3D .
" " " Ka Tnad ka la ong ba wat hadien ba " " " " ka kynhun pahara Iraq kaba tbit " " " " kan sa bujli ia ki , katto katne ki shipai ki dang lah ban sah ha Basra." " " "
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba 3 . 5 km , ka jaka ri sim jong ka Okhla ka long ka jaka ri sim ba shisha na ka bynta ki sim um kiba dei trai ri bad kiba wan buhai shnong .
Ha ka bynta shna jain , haba u nongpeit lain u iaid shaneng sharum , u ong ba uno uno uba don ha ka seng un shah pynduh jain lyngkhuid bad shah siat ha surok .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka la pynlong ia ka jingpyniap bad jingpyniap ialade .
Ka kompiwtor ka dang pyrkhat , sngewbha ap .
Kum ka nuksa , ha ri America ki Democrat ki lah ban iohi ia ka jingpher kaba kham bun hapoh ka seng sain pyrthei jong ki ban ia kaba hapoh ka seng Republican .
Ha kajuh ka por la ai jingkyrshan ia ki kam jngohkai pyrthei ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kane ka por kaba eh .
" Katba " " Ki dur ba la buhrieh " " bad " " " Ka Jinglong jong kiba bitar " " ki la rah sha la iing ia ka trophy jong ka jingialehkai ba bha tam pyrshah ia ka System bad ia ka khusnam jong ka pateng kawei hadien kawei pat . "
U nongshah kynnoh u la rah ia ka jingbitar bad u la shoh ia u .
Da ki hajar tylli ki jingpyndonkam ki don na ka bynta kane ka nar kaba neh hynrei kaba jem .
U pyrshang ban bat ia ka kard .
Ym tang ba la iehnoh ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki kynthei , hynrei ia ka kyrdan sain pyrthei jong ki kynthei ym shym la mynjur pura da ka ain .
Hynrei ka paw ba u Joseph um shym la duh ia ka jingieit khun jong u ia u Jakob .
Khamtam eh naduh u bnai Jymmang , ia ka kam ban ai nongshong shnong ia baroh ki briew kiba dei ki nongphetwir yn sdang da ka sorkar BJP .
Ym dei ban don kano kano ka politik halor ka jingiap ki shipai .
Kumta , katba , ha u nongpyniaid bor ba shapoh ka bor Fermi ka don beit ha ka bynta ba pdeng hapdeng ka band jong ka valence bad ka band jong ka jingpynpoi bor .
Ki khusnam na ka bynta ki nong India
Ka thma bad ka Iran ka kmie jong ki thma baroh : Maham u Hassan Rouhani ia u Donald Trump halor ki jingpynjari kyndon
Kam pher kaei kaba phi ngeit lada phi long kiba shisha . U Jisu U la ong aiu ?
Ym dei ban don ka politik halor jong ka , u la ong .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la mih na ka bynta ka Jio u la ong ba ka kompeni kam shym la ioh kano kano ka jingpynbna na ka sorkar halor kino kino ki jingsiew ba la dawa da ka DOT .
Ia ka deck kaba sah la buh ha kawei ka liang .
Hato ka pyrthei ka sngewkhia ia ka Kashmir ?
Ka hok TV bad ka hok die marbam ka la don ka bynta naduh mynshwa , hynrei ka la nang kham kongsan na ka bynta ki projek kiba kham heh .
Hynrei ym baroh ki jingbishar jong kane ka phlim ki long kiba pynskhem kumta .
" " " Nga dei u nong Pakistan bad nga pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama . " " "
Ka la long kawei na ki jaka ba nyngkong eh jong ka India na ka bynta ban ai jingmut bad test HIV da ka mon sngewbha .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la phah ia ka met sha Bhadrak hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ka jingjop jong ka kan long ka jingburom jong ngi ia u Shri P uba khraw . N . Ka Jingkhmih .
Kane ka dei kaba ka long katkum ka jingbatai .
Ka jingthied ia ki 3 Nos kiba thymmai . Ki kali ha ka rukom pynkylla na ka bynta ka jingpyndonkam da ki heh engineer jong ka PWD , ka seng tei ïing .
Nga la khot ia ki nongshah pyniap pellet sha iing jong nga dang shen .
Kum ka kynhun ka India ka la pynkhreh bha .
" Ka Svetlana ka la bynrap : " "Ki para Khristan jong nga ki long ka jingiarap kaba khraw ia nga." " "
Beh Pulit Ki Nongïakhih Ban Pyrshang Ban Pynthut ïa Ka jingïalehkai IPL
La iathuh ba ka Priyanka Gandhi Vadra kan iakhun ia ka elekshon elekshon na Varanasi bad kan iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkhublei Diwali kaba suk ia uwei bad baroh !
Kajuh ka jingiathuhkhana ka jia ha kawei pat ka longiing .
U Raju Gorai ha ka ri Sepngi 14 .
Ka jingshah pynngat jong u kam pat shym la buh por .
Ha ka jingshisha ym don ka website ne ka blog kaba lait na ka jingpynkhuid .
Bad kane ka long biang bad u blang rong saw .
Ki nongmihkhmat jong ka tnad ba dei peit ki la don lang ha kane ka sngi .
" U Pawar u la ong ha ka sngi Nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa " " ban iatreilang " " hynrei u la kyntait ia katei ka jingtyrwa ".
La khmih lynti ba un iakynduh ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ki don phra ngut ki shipai bad hynriew ngut ki riew paidbah ha ka kynhun .
Khot jingialang u PM ia ka dorbar myntri
Ia kane ka holding la shim ba ka long kaba donkam bha namar ka jaka jong ka .
Ka Okja ha ka phone mynta !
" Nga kham sngewtynnad ia ka kyntien " " ba kwah burom " " , hynrei la ka long kumno kumno ruh , ngi dei kiba phi kham bha ban buh ia ki khmat jong phi . "
Ka Kasara ka dei ka jaka jong ka Thara kaba don hapoh ka Palanpur Agency jong ka Bombay kaba la kylla long ha ka snem 1925 ka Banas Kantha Agency .
Nga la sdang ban pyrkhat ia kiei kiei bad ban thoh khana , khatduh nga la poi sha ka jingkut jingmut ba kiwei kim don jingiadei shuh bad nga .
Ki nongtrei ki don ka jingmut ba ki kwah ban leit phai noh sha la iing kumno kumno .
Ha kawei na ki jingdro ba pawnam jong u , ka Olympia , u Manet u la pyni ia u shakri uba lieh uba wanrah ia ka syntiew jong ki soh peonies sha kawei ka nongkhaii met kaba shongthait .
Ki long kiba pynthymmai , kiba shai bad kiba ym lah ban khein ia ka jingbun . Kumta u Jehobah u iohi ia phi ki samla kiba iaroh ia u da ka jingngeit ha kine ki por kiba eh .
Baroh ki nongtrei ka Congress ki kwah ba u Rahul Gandhi un iakhun ia ka elekshon jied president jong ki party .
Kiba bun ki jinglong kiba la don lypa jong ka jingtei , kynthup ia ka organ jong ka Balang ki dei kiba la shim ba ki dei kiba tynrai .
Ka jinglong arliang jong ki rukom tynrai bapher bapher jong ka Tantric ka pyni ia ka jingktah kaba khlain jong ka Samkhya ia ka Tantra .
Ka phlim ka iadei bad ki mat kiba khia ha ka rukom kaba jem .
Ha palat shiteng ki konstitwensi ka la jop da ka jingïapher kaba palat shi lak vote .
U Shri Radha Krishna Mathur kum u Lieutenant Governor jong ka Ladakh
Ka mukotduma ka dei shaphang ki jingkhaii kiba suba kiba shongdor T.4 . 4 klur la kynnoh ba la pynlong lyngba ka bank account thok .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , u la bynrap .
Ka rukom ai jingkyrshan : kane ka pynlong bad pynshlur ia ki nongtrei ka ioh ka kot ban iashim bynta ha ki kam kiba pynmih jingmih .
U myntri kam bar ri jong ka US u Michael Pompeo u la don lang ha kane ka kynhun jong ka US lait na kiwei pat .
To ai ba kan wan sha ka jingkhluit ha ka ding kaba pdeng .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang pyrshang ban kyntiew shuh shuh ia ka ktien Punjabi .
Baroh arngut ki don ïa ki jingpang ba shapoh bad baroh arngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Kirkland , Washington , shaphang mihngi jong ka Seattle .
Ka sorkar jong ngi ka ieng ryngkat bad ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ka don ka jingma na ki mrad khlaw , hynrei ki um jong ka wah Sakri kin ym wan shata .
Palat 16K ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka ïingbishar jong ki shipai
Ka 30 percent kaba sah ha ka liengsuiñ Korongo ka dei jong ki nongbei tyngka na Congo .
Nangta ka la iathuh ia ka jingjia ha nga .
Hynrei phi tip ia kiei kiei kiba jia ha Delhi .
" Kat kum u Clarke , u Michael Slater u dei u " " riewshlur ba nyngkong eh jong u ha ka kriket " " " .
" " " Ka liengsuin kaba nyngkong ka la hiar ha ka kad liengsuin Srinagar mynta ka step . "
Ka jaka thep vote kaba don shathie tam ha ka ri ka don ha Shastri Nagar , ha ka dewlynnong Great Nicobar .
" Ngi la iaid lynti jngai ha ka jingialehkai bad nga ngeit shisha ba ngi lah ban ioh ia ki jingjop kiba kham khraw " " "
" Kiba bun ki nongpyrkhat laitluid ki khein ia ka niam ym tang ba kam long kaba shisha , hynrei ka long kaba pynmynsaw ." " "
Dei ban tip ia u beit ba u long u ascetic u bym don jingsngewsih ne jingkwah .
Oh , ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
U aktor u Arifin Shuvoo un sa ak ha ka phlim jong u nongpyniaid jong ka Tollywood u Arindam Sil uba dang shu mih shen ha ka phlim ‘ Balighar ’.
Ka Centre ka lah , na ka bynta ka jingkylla , ban iarap ban pynlong ia kine ki jingphuh samrkhie kiba kham jylliew da kaba iatreilang bad ki Jylla .
Ki samla pule jong ka JNU ki la pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan , da ka jingpynrem kaba jur na ki pulit .
Kumba ka long mynta la pynkiew ia kawei ka jingkhang jong ka dam sha ka 10 cm .
Ka khlem bam la 3 sngi Ka khuslai ka pang bad ka iam
Media Brief Ophis jong u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India
Ka jaka kaba shngain , ka la ong .
January 26 tarik 2009 February 2009 .
La thung ia ka kum ka nongiasaid ain .
Ka la khmih lynti tang ba ngan don hangne ​​.
Hadien kata ngi la pynkhlain ia ka jingpahara bad ngi la pynjari ia ki shipai ba kham bun .
Ki briew ki la hikai ia ki ia ka jinghikai .
U nongïalehkai ba pawnam u Anju Bobby George u la ïoh ban khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai jong ki rangbah ha ka pyrthei ha u snem 2003 .
Ka bynta kaba 7 ka thew ia ka jingpeit bniah shwa bad ka bynta kaba 8 ka thew ia ka rukom tohkit ha khmat ka Council halor ka nongrim jong ka jingujor ne jingpynkynmaw .
U aktor u iasam ia man la ka por ba kyrpang bad u khun jong u lyngba ki lad pathai khubor .
Hynrei dei ki ksuid kiba leh kum ki briew kiba la iap .
U Virat Kohli un ïakhun tyngeh ban thep century ha Pakistan : U Mickey Arthur .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da u president ka seng Congress ka jylla u Ashok Tanwar , u nongialam ka seng Congress u Kiran Choudhry bad u president ka Mahila Congress ka jylla u Sumitra Chauhan .
Ki dang thang ia ka .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman bad ym donkam ban tieng .
Kane ka dei ka jinglong sniew jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingialehkai kaba lai ruh ka India ka la jop da 93 ron .
Ka jingpynkylla ia ka jump khlem artatien ka long ka tiar jong ka jingpynkylla lynti .
Ka jingpule ia kane ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga donkam ban kham shimkhia ia U Jehobah .
Ka khynnah Israel kaba rit ka don ka jingngeit ha ka jinglah jong U Blei ban leh ia ki kambah . Ka la don ruh ka jingshlur ban kren shaphang ka jingngeit jong ka .
Ki khynnah skul ki lah ban nang ia ka sobjek kaba ki jied na ki nonghikai ba tbit khlem da mih na ka jaka sah jong ki .
Bad kata ka long kaba pynlong ia u uba kyrpang .
323 ngut ki nongthaw ain ki la kyrshan ia kane ka bill ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng katba tang lai ngut kiba pyrshah ia ka .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SHRI MANORANJAN BHAKTA , Rashtrapati Bhavan : 13 . 06 . 2015
Em , nga ong ia phi ba kam lah ban long .
“ U Eastwood u kynmaw, “ “Kin sngewkhia lada phi leh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki nong Spain bad shaphang ka Spain.”
Ka sorkar ka la ju ai ka jingkordor kaba khraw ia kane ka bynta .
Ka Nadda ka la iakynduh ruh ia ka kynhun ki doktor bad ki nurse kiba la sumar ia ka Swaraj bad ka la ai khublei bad iaroh ia ki na ka bynta ka jingsumar ba la ai ia ka .
La pyniar ia ka rukom ai jingbit ia ki lain ba shapoh sha Manipur
Ka jingpyrshang jong ki ka long shi bynta jong ka jingïakhih ban rah shakhmat ïa ka jingïaleh jong ka ri India na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka Govt kan wanrah ia ka bill ha Parliament , ong u Modi ia ki nongshong shnong jong ki colony bym don jingbit .
Baroh arliang mamla ki la bitar bad ki la rung ha ki jingiakren kiba jur bha .
Hynrei ka lah ban long ba phin donkam ia ka jingiarap shimet ban leh ia kata .
Ki jingduwai bad ki jingpyrkhat jong ngi ki don ryngkat bad baroh kiba la shah ktah ha kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ka duct kaba kitkhlieh ban kit ia u sperm sha u shyntur .
U la bat jrong haduh 306 ron bad nangta u la mad .
Hynrei kim lah ban pyniadei bha .
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka Reliance Group ka ong ba ka la ioh kontrak palat 1 lak klur tyngka ha ka por jong ka sorkar UPA
Ha u bnai Risaw 2014 , la jan shiphew snem hadien ba la pynher ïa utei u Satellite u la duh noh ïa ka oxidizer bad hadien katto katne sngi , la pynsangeh noh ïa u da ka ISRO .
Hadien kata ka la kylla ia ka jinglong jong ka .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingshah lehbein .
Ngi la mynjur ba ki seng jong ki nongtong dohkha na baroh arliang ki dei ban bteng ia ka jingpyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Haba ïada ïa ka sorkar , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ha ka jubab jong u ïa ka jingïatai ba ka jingjia ha Gujarat ka dei hok ban shah pynrem .
Ka jinglong ha ka longïing kan long kaba phylla .
Kumba 300 tylli ki jingkhang ba shabar jong ki iing bapher bapher ha ka thain Nilamnagar ha Solapur la rong da ki jinghikai ba la pynsuk na ki kot pule jong ki sobjek bapher bapher jong ka klas 1 haduh 10 .
U Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishraji , u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Ashok Gehlotji , u Gulab Kothariji jong ka Rajasthan Patrika , kiwei pat ki nongtrei jong ka Patrika Group , ki paralok ha ki lad pathai khubor , ki longkmie bad ki rangbah ! ! !
Ka jingthep khajna kamai khlem ka phorm 16 .
Khublei shibun ia ka jingthoh Balei ban teh lakam ia ka jingbitar ?
Ka long ka point kaba dei bha .
Katto katne na ki briew kiba shah kynnoh ki la don lypa ha ka jingshah set phatok .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kiba la shah ieit bha ha ka Bollywood mynta ki dang leit shuti ha Switzerland ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Pre PTC da kaba leh ia ka phi lah ban ioh kam ha ka kper khynnah lane phi lah ban sdang ia la ka jong ka kper khynnah bad ioh kam .
Haduh ar bnai , saw ngut ki nongpeitkai ba leit jingleit ki dei ban shah hikai kum ki nonghikai ha Patterson . Nangta yn sa pynkynriah ia kine sha Brooklyn ban hikai , bad yn sa hikai sa saw ngut .
Ka Mihngi bad ka Sepngi ki long ki jong U Blei . La phi phai sha kano kano ka lynti , ka don ka Khmat U Blei . U Blei u long uba jylliew bad uba tip lut .
" Ngi wad ia u ." " "
Ka jingsngewrit ka la pynlong ia U Jisu ban leh aiu ?
Ki lum Ural , ka wah Ural bad ki lum Caucasus ki long ki pud ki sam jong ka ri Europe .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nonghikai .
Ngam artatien ia kata , haba pyrkhat ba kam dei kaba shisha .
La kem ia ki khynnah kynthei Class VII ba ki peit porn ha skul , la sospon ia ki .
Ka dur jong u robot hajan ka painkhana ha ka kamra shet .
Ka don shibun ki protein , ki vitamin bad ki jingbam ba kongsan .
Ka dei ban pyniap ia la u khun .
Katkum ka jingong u Jagran , ka heh pulit ka Bihar ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane bad la phah sha baroh ki range IG , ki DIG bad ki district SP .
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh halor ka jingiaid shaphrang jong ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im kiba la pynlong da ki tnad bapher bapher kiba don bynta ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im , ha India bad ha Nepal .
Nga don ha ka BSP bad ngan sah hangta .
Nalor kata ki la pyniap ruh shibun ki briew hapoh ka Manikdi Mosque bad ha Ashuganj .
U Trump u tyrwa ban pynkylla ia ka khajna
" U Trai u la paw ha u Abram bad u la ong : " Ngan ai ia kane ka ri ha ki khun ki ksiew jong me . " " U la tei ia ka duwan hangta ha U Trai uba la paw ha u . "
U nongialam ka BJP bad u nongap jong u ki la khlad noh mardor .
Ki nongthoh Roman ki pynkylla kum ka Asia .
Kumno ka long ban wan phai ?
U heh ophisar ka Dhaka South City Corporation u Ansar Ali Khan u la iathuh ha u Prothom Alo ba la tei ia katei ka iing khlem kano kano ka jingbit na ki bor ba dei peit .
Ki kyrtong ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia la ki jong ki admit card beit beit na ka website ba thikna .
Namar ba la bthah ia ki briew jong U Jehobah ban ialap ia ka khubor kaba lait na ka jinglehrain , kim shah lehrain ha kiwei pat ki briew ban ialap .
" Haba u leit sha ki jingiaseng , u long u bym pynkhreh bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka don ha iing kaba kwah eh ban " " lah ban log on biang . " " "
Hynrei ym shym la lah ban shim ia ka rai halor kane ka mat .
Kumta kata ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ka lawei , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Phah ka Uttar Pradesh ia ki 80 ngut ki MP sha Lok Sabha
Hooid , u la wad ia ka dud .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kine ki jingiadei ha ka mariang ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki mrad bad ki jingthung bad ki marpoh khyndew ki bym don jingim kiba ka mariang ka la pynbiang ha ka pyrthei jong ngi .
Ka kyrteng jong u ka leit sha ka list .
U la leh ia ka kam bad ki bank pyrthei .
Kumta ia ka jingpynwandur novel jong ka la hap ban thoh da uwei pat u nongthoh .
U Salman u la ai lut ia kaba u don na ka bynta kane ka phlim .
Ngi kwah ba ka jingbei tyngka kan nang wan ha ka Jylla .
Kynsan kynsan ka Lea ka rai ban leit sha South Korea ban wad kam kaba kham bha .
Katkum ka khubor na ka sorkar India , kumba 300 ngut ki lehnoh , ki la iap ha ki jingshah thombor .
Ka Sonia Gandhi ka sngewkmen ia ka jingtreikam jong ka party ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha Haryana : Hooda
Yn pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher .
Ki khnai ki ai khublei ia u Flik kum u riewshlur bad ki ai khublei sngewbha ia ka kynhun circus .
Ka Mob ka shoh ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh pyniap briew
Ka la mynsaw ha ka khlieh ha ka jingjia aksiden .
U la paw ruh ha ka aiom kaba ar jong ka ‘ Mirzapur’ kum ka Kaleen Bhaiya .
Nalor kane , ka la kamai ruh 1 , 417 bad 423 ron ha baroh ar tylli ki jait jingïalehkai .
ka jaka leit jingleit jong ki million ngut ki nong India .
U myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu u la pyllait paidbah ia ka thup jong ki 27 tylli ki nongbah kiba stad ha Delhi .
U Imran Khan , ka Jemima , ka longiing Goldsmith , u Henry Kissinger bad ka WikiLeaks ki dei ki bynta jong kajuh ka agenda , " " u la kynnoh .
Ka Skoda Auto Volkswagen India Pvt .
Peit , wat ka jabieng jong phi ka tip ba phi la shah pynsniew .
Hynrei ha ka snem 1950 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Canada ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ngi ba ha ka synshar paidbah kaba mynta , ka jingpynkhihwin ka donkam ia ka jingpynmih ia ka jingleh donbor ne ka jingleh pyrshah ia ka sorkar .
La pynlong ia ka jingialap ban pynjah burom ia ka ABVP hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la pynkhuid ia ka dur , u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
Katei ka eriong ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ki saw tylli ki District kiba don harud duriaw kum ka Visakhapatnam , Srikakulam , Vizianagaram bad Visakhapatnam .
U nongïalam jong ka u Mizuho Fukushima u bat ïa ka kyrdan kaba rit bha kum u myntri jong ka jingbun briew , ki kam nongthied nongpet , ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingïada ïa ki marbam .
U Binoy u la ong , Gora ko para jong nga , hooid ngan leit ryngkat bad phi .
Ka jingiakren kaba ar la buh ban sdang ha ka 17 tarik u Risaw .
Ia kane ym dei ban shim kum ka jingai jingmut ain .
Pule ruh : Khang ia u na ka bynta 72 snem : U Akhilesh Yadav u ther ia u PM Modi namar ka jingkren ha Bengal
La ong , U Trai jong nga u la ialam ia nga sha ka lynti kaba beit , ka niam kaba beit , ka jingngeit jong u Abraham u Blei uba tang uwei , u bym shym la long u nongmane bun blei .
Ngin sa ia kren ia kata hadien khyndiat por .
Ha ka snem 1229 ka Dorbar Toulouse ka la khang pyrshah shai ia ka jingpyndonkam da ki riewngeit ia ki Baibl tynrai ha kano kano ka ktien .
Kumta ngi don aiu hangne ​​?
Ka seng ka la jop ha man la kawei pa kawei ka jingiakhun elekshon ha ka jylla ha kane ka por .
Ka Intelligence Bureau jong ka tnad kam pohiing ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta 318 tylli ki kam ba lait na ka bynta ban thung kam ha ki kam bapher bapher .
Lada kata ka long kaba shisha la jan shiteng na baroh ki briew kiba la shongkurim ki leh be-ijot ! Hato kata ka mut ba ka jingleh khlem akor ka long kaba bha baroh ? Da kano kano ka rukom !
La die ruh ia ka ha ka ri America hapoh ka kyrteng Pili Hunters .
Sa 300 klur tyngka lah ban bei tyngka da ka sorkar .
Ka kmie jong nga ka sngewtynnad ban pynkhuid ia ka mala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn plie ia ki projek kiba shongdor haduh 60 hajar klur tyngka .
Kyrpad ia baroh ban long kiba sngap jar .
Kumta , nga la sngap ia kiei kiei kiba thymmai .
Bun ki dulir bad ki nongbah kiba don hajan ka duriaw bad bun ki bynta jong ka ri jong ngi kin leit shapoh um jong ka duriaw .
" " " Nga sngewkmen katba nga lah ban iarap ia ka Pakistan ban jop ia ki jingialehkai ."
La ai ia u Moses ia ka jingshemphang kaba kyrpang shaphang ka kyrteng U Blei . U Moses u tip ia ka jingmut jong ka kyrteng U Blei bad kata ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u .
Ka Lata Mangeshkar ka la shitom bha hynrei ka dang koit ong u doktor .
Lada phi la ju mad ia ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein , ka don ka daw kaba biang ia phi ban shim mynsiem na ki kyntien jong u Petros shaphang U Blei .
Ha ki katto katne ki khep ym shym la pule bniah wat ia ki met iap jong ki briew hynrei ha ka jaka kata la buh ia ki ha ki jaka buh jingthoh ban ia kaba tep biang .
Ka pyni ia ki jingtip na ka bynta ka jinglong ba mynta
U Shri Singh u la kyntu ia ki nongrep ban pynsted ia ka jingmih jong ki da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai .
Ha ka sain pyrthei , baroh arngut ki ialeh ban jop ia ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki .
U Hasan Ali un nym dei u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban shongkurim ïa ka kynthei India , namar ba ki nongïalehkai kum u Shoaib Malik , U Zaheer Abbas bad u Mohsin Hasan Khan ruh ki don ïa ki tnga India .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Ishant Sharma u la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka Test ba nyngkong .
Kaei ka IPO ha India ?
Hadien ngi la pynmih ia ka ha ka YouTube .
Nga la ialehkai saw tylli ki World Cup .
Ka jingpdiang sngewbha bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki kynhun kiba iashim bynta ha ka Hockey Men 's World Cup 2018 kaba dang long ha Odisha .
Navy , Coast Guard pyllait im ia ki 14 ngut ki nongtrei na ka lieng kaba ngam jyllop .
ki kam 2 . 8 . 3 tylli ki dak surok kiba pynshai Retro
Nalor ka jingpynkhlain ia ka rukom sam marbam paidbah kumba la kdew haneng , la pynlong ia ka prokram kyrkieh ban pynbun ia ka jingmih rabi bad jingbam ha ka por lyiur ban pyndap ia ka jingduhnong ha ka jingmih kharif .
Ym shym la don kano kano ka jinghap slap kaba jur ha ka jaka lum um jong ka wah Krishna bad Panchaganga kaba la shlei um .
U Shiv Dutt u la pynwandur ia ka jingmut bad u la pyniaid ia ka phlim .
U la bret lut ia ki dak jong ka jinglong hok ha ka sain pyrthei bad ki jingleh arsap .
U ksuid u Banquo u rung bad u shong ha ka jaka u Macbeth .
Nga la jngi na ka jingkhang bad mar kumta hi u Rashed u la iaid shaneng .
Ka jingleh ban pyndap ia ki iing pynkhuid da ki mashin lane ka rukom pynkhuid ia ki kam jong ki iing pynkhuid .
Bad ym don mrad ha ri India uba la shah shitom kham bun ha ki kti ba shyrkhei jong u briew ban ia u blang uba lieh uba la shah siat ha ki shispah .
U Mr . U Shoeb Farooq uba long u General Manager jong ka Triumph Motorcycles ka ri India u la ong :
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka BCCI ba kan nym pyllait pisa sha ki kynhun ialehkai kriket jong ki jylla tad haduh ba kin da mynjur ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti .
Kitei ki saw ngut ki lehnoh la ngeit ba ki dei na ka kynhun ba la khang pyrshah jong ka Jaish e Mohammed .
U Sachin Tendulkar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ai jingtip lyngkot ïa u halor ka phlim ban sa mih kaba kyrteng Sachin : A Billion Dreams .
Hynrei kawei ka jingjia ka la pynsngewsih shibun ia nga .
U heh ka tnad pla tyngka jong ka Netflix u David Wells un hiar shuki
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingialehkai kaba bthei .
Ka lynti jong ka Mota : Ka jingpyniasoh kaba leit sha ka lynti pynlut hangne ​​. Ka jingiakren halor ka Tarik kha bad ka jaka kha .
5 lak bad ha ka jingduna ha ki dkhot met ba neh namar ka jingshah lehbein Rs .
Shispah ngut ki nongpang kiba dang shu ioh pang ki dei ha Mumbai .
Ka Gionee ka la ïatreilang bad ka Airtel bad ka PayTm ban pynbna ïa ar tylli ki jingai .
" U riewstad niam Katholik u Hans Kung , kum ka nuksa , u thoh : " " Ki jingmut ba tynrai shaphang u Soitan ryngkat bad ki kynhun ksuid . . ."
ka long shapoh ka liang kadiang jong u .
Ka Germany ka lah ban kiew sha ka kyrdan kaba ar hadien ka Argentina , kaba la pynlong ïa ka Belgium ban mih noh na ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh .
Ki nongshna kim shym la pynkhreh ban pyndep ia ka jingthew bad ki dukan die bike ki la duh lut .
Ka Norway ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Synjuk Ri Europe bad ka ri America .
Im sngew sarong shibun ia ki khynnah shynrang bad ia ka jinglong ba ki la pyni .
Kawei na kum kita ki rukom rim ka long ka jong ka kot khubor distrik kaba mynta ka i kumba ka la jan duh jait .
Watla ka jinglut jingsep ka la hiar hynrei ka jingmih na ki ram kam shym la long kaba heh bha na ka bynta ka LIC Housing Finance ban pyni ia ka jingkiew ha ka jingmih ha ka bnai September 2009 .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Honda Civic ha India ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ki riew ieid kali .
Ka bynta kaba khraw jong ka seng ruh ka la kyrshan ia ka jingmut jong ka .
U la pynskhem ruh ba ka sorkar ka don ia ka jingbun paid kaba shai ha Rajya Sabha na ka bynta ban mynjur ia ki bill rep .
Kiwei pat ki jingdonkam ki long ka Hill Start Assist , ka cruise control , ka cooled glove box , ka infotainment system kaba don Aux , ka USB bad ka Bluetooth bad 6 tylli ki speaker .
" Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki dei ban panmap na ka bynta ki phew snem jong ka jingbymhok ia ki kynthei Muslim " " u la thoh .
Hato ka BJP ka thmu ban iakhun ia ka elekshon mayor ?
Ha ka jingim trei jong ki , ban pynbeit ia ki kam kan donkam ia kiba bun ki jingmut jingpyrkhat ban iawan lang .
Kawei pa kawei ka module M ka don ia ka met kaba injek .
Ia ki jingrwai jong ki Pretenders la kdew bha ha ki kyntien jingrwai .
Da kaba pynkiew ia ka pisa penshon , ka tnat pla tyngka ka shah pynkhia da ka pisa ba la pyndap haduh 6 hajar klur katkum ka jingkhein .
Kane kan pynbha pat ia ka ioh ka kot jong ki .
Ki nongialehkai jong ngi ki long kiba tbit bha , la ong u Morgan .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ha Tangail Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka um wah ka la tuid halor ka jingkieng .
Hangne ​​ka long kumno ka India ka rakhe ia ka .
Ki mukotduma ki dang sahkut naduh u snem 2017 .
Kumta u Sugriva da ka jingiarap jong u Hanuman u la rahbor ia ka Ruma bad ki la iapoikha iwei ia iwei pat .
Ka khun jong ki ka la kha lyngba ka jingkha khun kyrpang .
12 Ka jinglong rit mynsiem ka iarap ia ngi man ka por ban riam , ban pynitynnad bad ban leh ia lade ha ka rukom kaba donburom bad kaba donburom .
Ha US , ka ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei , ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ka la poi sha ka kyrdan kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Hynrei shano ngin leit ?
Mynshuwa ym don ba ngeit ba kane ka lah ban long .
Ka jingjia ka la jia ha ki khyndiat sngi mynshwa
Kat kum ka khubor jong ka Times of India la ong ba u nongpyniaid jong ka bank u la leit sha ki pulit jong ka Anandnagar da ka jingujor pyrshah ia utei u nongdie mawkordor namar ba u la tuh ia ka CPU .
Naei kine ki jingtieng ki mih ?
Wat ia ki khynnah rit ruh lah ban hikai ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
U la thoh ba ka kompeni ka la leh bakla bad u la batai kumno ka la pynkylla ia ki polisi jong ka ban pynthikna ba ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam la iada .
Wat la katta ruh ki la iaid shakhmat bad ka jingialap jong ki .
Ka jinglong jingman ka long ha ri India .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Deepa Shah .
Hadien kata u Hynmen Rutherford u la ai khublei ia u Hynmen Klein da ka jingkmen sngewbha , Khublei , Karl ! Hynrei u Hynmen Klein uba dang sting na ka jingshah sneng kaba u la ioh , u la rkhie bein tang da ka jingkhublei kaba shiteng dohnud .
shuti sha ki nonghikai bad ki nongshah hikai
Uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
SS Rajamoulis Kaba Next Ka long Bad U Mahesh Babu . . !
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank Buzz kin ioh ia ka jingpynlait kaba 5 percent .
" " " Ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ka sorkar bad ka synshar paidbah . "
Nga la dei ban iohsngew ia kine .
Iathuh ia nga katno ngut ki briew ki la shah kem ?
350 tylli ki syiar kiba kha khun la ri ha ka kper .
Ngi don ka jingsngewthuh kaba bha .
Ia ki jinglehniam synshar la buh ha ki iing rit jong u Nissen bad u Romney .
Kine ki nongialam Taksali ki la pynpaw ia ka jingbitar ia ka seng ha ki katto katne sngi mynshwa hangne ​​hadien ba u MP ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa u la iehnoh ia baroh ki kam jong ka seng .
Ka rel ka iaid lyngba ia ka lynti rel jong ka Mumbais sepngi ha ka por miet
Ka board exam jong ka MSBSHSE Class 10 kan sdang naduh ka 29 tarik Risaw bad kan bteng haduh ka 31 tarik Naitung .
Hynrei kumno ngi tip ba kam dei ka kot jingstad briew hynrei kaei kaei kaba kham khraw shibun ?
Katto katne ki bynta jong ka tnad insurance ki donkam ban pynheh .
Ka lah ban ioh ha ki tiar iOS bad Android .
Ka long kaba jrong ha ka plan , ia ka bynta ba shapoh la phiah ha ki lai tylli ki thliew ba iaryngkat da ki ar tylli ki arch ba shadien , ki dak jong ki ki dang sah haduh mynta .
Ka iing ka la long kaba la sniew pura .
Ka jingkhein kaba palat .
Ki tyllong khubor ki pyni ba u Vikram u lah ban don 25 tylli ki dur bapher bapher ha katei ka phlim .
Ka Kavithalaya ka nongpynmih ia ka phlim ' Kuchelan ' ka kwah ban sam ia kane ka phlim ha lade .
Mano ba ialeh pyrshah iano na ka bynta jongno ?
Kan pynshlur ban seng ia ki karkhana thymmai ha ki bynta kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh .
to ai ba ka jingim kan long kaba suk bad kaba suk .
" Ia ki lyngkhot , lane " " lynti " " , ha ka khmat jong u Bulldog dei ban pynkhuid man ka sngi khnang ban lait na ki jingpang ba mih na ka jinglum jong ka jingkhluit ."
Ka la pyniap ia 113 ngut bad pynmynsaw ia 227 ngut . Ki jingbthei ki la pyniap ia 257 ngut ki briew bad palat 700 ngut ki la shah pynmong ha ka jingim jong ki .
Katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Hadien kane u la leit wat sha ka jingsngewsih katto katne por .
Ki dei kiba la thmu ban pynduh .
Lada ngi donkam ia kaei kaei , te ngi hap ban aiti ia kaei kaei .
U Director General ka tnad Pulit u Mukesh Sahay u la ïathuh ba ki pulit ka Assam ki dang ïakynduh bad u paralok jong ki na Jammu and Kashmir .
Kumno ka la kylla long ka kam ?
Haba ki thma ki jia , ka ri nongshun ka pyrshang ban hiar thma ia ka bor shipai jong ka jaitbynriew kaba don ha khmat .
Ki pulit ki la iathuh ba u la phla ia ka jingpyniap briew ruh .
Ka pisa kaba long Rs . 6 . 44 lak la mynjur ban tei ia ka kynroh Compound ha ka jaka sah jong ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka District ha Krishnagiri .
U Sidhu u la risaiñ noh na ka Rajya Sabha namar ba ki nongïalam ka BJP ki la jied ïa u Badal ban ïa u .
Nga tharai ba u la sdang ban sngewtynnad ia nga .
U Sinabung u don napdeng ki 129 tylli ki lum ba mih ha Indonesia .
Ka kyntien Iran ka don ia ka bhah kaba heh tam na ki 10 tylli ki kyntien kiba ha khlieh duh .
Ia ka sur kaba poi ha ka kompiwtor na ka maikrofon la phiah ha ki data digital kiba rit .
Lada phim don ka jaka sumar STD :
Yn pdiang sngewbha ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ka kmie jong nga ka la long u mawjam jong ka jingkhlain jong nga ." " "
Ki nongpynneh jingsuk jong ka India ha South Sudan ki shah pyntrei hapoh ka Lynnong VII kaba kynthup ia ka jingpynneh ia ka jingsuk .
La pynkylla ia u sha ka kynhun shipai khappud Bangladesh ha kaba u la shakri kum u nongialam jong ka kynhun shipai 1st Battalion .
" " " Ki nongieit dieng, kane ka tnga bad u lok ki shong ha Satkhira barim." " "
U la pynksan ruh ia ka jinghikai kaba iadei bad ka teknoloji bad ka kor kompiwtor sha ki pulit khnang ba kin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ka teknoloji .
Ka Elaka Jaisalmer ka don ha ka ri khlaw Thar kaba don ha khappud jong ka ri India bad ka Pakistan .
" " " Ka kynhun jong ka Indore ka la pyntip ba ki don 171 tylli ki containment zone ha Indore bad na kine 20 tylli ki don ha ka jingshitom kaba jur bha ."
Balei ha ka pyrthei ba uno uno un trei baroh shilynter hangne ​​shaneng ?
U la kylli ruh lada ka lah ban leit iakynduh bad u ha ka sngi Khristmas .
Ka Congress ka la jop 42 ngut katba ka NCP ka la jop 41 ngut ha ka jingthep vote jong u snem 2014 .
Kam long kaba phylla te ba u kyrshan ia ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel bad u shim ia ki jait rai kiba u la shim .
Ka dang dap da ki jingeh ha ka liang ka ain bad ym don por ban pynlong ia ka ban iaid lyngba baroh ar tylli ki iing dorbar thawain.
Hadien bun snem ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ka la kut noh da ka jingrwai ia ka jingrwai ri ha ka ktien Tamil .
Nalor kata , ka paw kum ka jingpyrshang ban pyndem bad pynthut ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei da kaba pyndonkam bakla ia ka bor pulit da ka Sorkar Maharashtra .
U dei ban kren ia ka jingshisha .
Ym lah ban shim ia ka screenshot
Kaba sngewsih ka long ba kane ka dustur ka la nang duna stet .
Ka episode ka kham bunsien ka long kaba la pdiang bha .
Ki koidi ha ka phatok thiruvananthapuram central jail
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pynthymmai ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki katkum ki jingdonkam kiba kylla jong ka iew treikam ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
Kaei ka jingmut bad jingthmu jong ka kyndon 106 jong ka ain pynshisha ?
Ka kam jong ki sorkar kan dang bteng , la ong u Raab ha ki nongthoh khubor .
Ka NIA Ka Ioh Ia U Nongshah Kynnoh Ha Ka Mukotduma Pyniap YS Jagan
Ka Haryana ka dei ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha lade .
Baroh ki jingpyniap briew ha India la pynlong da kaba pyniap .
Ki dei shaphang ki kot jong u .
U nongpeit bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​u la shim ha ka twitter bad pynmih ia ka dur jong ka phlim .
" U Virat bad u Rohit ki dei ki nongthep run kiba pawnam bad ka dei ka jingeh kaba khraw ia ngi."
Kaei kata ka kot kaba phi la ioh hangta ?
Nga iatreilang bad ki nongpyniaid bad ki nongpynmih .
U lok jong nga u la ong , Phi la mad , hynrei nga la leit marwei ban iakynduh ia u Dr Arvind ha ka por hynniew baje mynmiet ban pyni ia kine ki kaiphod ha ka sien kaba khatduh , ka la ong .
Ka video ka ring ia ka por kaba thikna ba u Rahul Gandhi u la mareh ban iarap ia u nongshim dur hadien ba u la kyllon bad hap na ki jingkieng ha ka kad liengsuin Bhubaneswar .
Ngi dang weng noh ia ka jingkhihwin jong ngi .
Ka jingai jingiarap ka thmu ban kyrshan ia ki samla pule na ka bynta ka jingpule jong ki ha ka kyrdan ba la pyndep bad hadien ba la pyndep ia ka jingpule .
Kiba bam duh ia ki iing ki riewkynthei , bad kiba ki duwai kiba jrong na ka bynta ka jingithuhpaw : kita kin ioh ia ka jingpynrem kaba kham khraw .
U la khot ia kane , ka jingmane ia ka nar kaba la rim .
" Bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki don ka jingsngewsih kaba jur ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba la hiar hynrei kim lah ban ong ei ei namar ka jingtieng ia ki jingma ki bym lah ban tip ," la kynnoh ka . "
Kane ka la ktah jur ia ka Jylla Telangana , u Rao u la sngewsih .
Ka nongbah ka la mih ruh kum ka jaka shong jong ka jingpule .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Andhra Pradesh bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ïaid shakhmat ha ka elaka Krishna .
U la aiti lut ia ka jingpyrkhat jong u la jan tang ha ka thoh ka tar jong ki rabbi .
Ka dei na ka longiing kaba la nang la stad bad kaba don ha ka jaka kaba biang .
U briew u theh acid ia ka tnga , ka khun kynthei ruh ka la shah thang .
Katto katne ki jylla ki la dep ban pynkhein ia u pud u sam .
Ngam tharai ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka mat kaba shisha .
Hynrei kaei ka jinglong ba kongsan jong kum kata ka jinglaitluid ?
Ha ka rukom tynrai , kine ki jingiaseng ki pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki briew shimet bad hapdeng ki shnong .
Kane ka por jong ka jingshah iehnoh marwei ka la kut noh ha ka por ba ka Zimbabwe ka la leit jngoh ïa ka Pakistan ha u bnai Naiwieng 2015 .
Hato ia ki dawai bad ki dawai kiba shyrkhei la buh ha ki jaka ba ki khynnah kim lah ban ioh ?
Kata ka pisa kan iarap ban ai dud ia ki khynnah kiba duk .
La ioh sa lai tylli ki Fokker F27 ha u bnai Risaw bad Naiwieng jong uta u snem .
" " " Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga pule , " " " " u la ong ha u DW .
Ki boss jong phi ha ka jaka trei kin sngewnguh shibun ia ka kam jong phi .
Ki briew kiba kham duna ka jingsngew bad kiba don ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ki smartphone jong ki , ong ka jingwad bniah .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym shym la tip satia .
Ha u bnai Iaiong 1989 , ka kynhun shipai kaba 27 ka la iashim bynta shitrhem ban pynduhjait ia ki jingiakhih jong ki samla pule ha madan Tiananmen bad ban pynjari ia ka ain shipai ha ka nongbah Beijing .
Ha ka jingïalang , ki tnad pyntreikam kiba hapoh kum ki bor synshar hi , ki tnad , bad ki directorate la shaniah ïa ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ïa ki projek .
Ka Balang kaba don ki pews kiba iaid ha ki liang bad ka isle pdeng kaba shai .
Ka jingsdang slem jong ka jingpang Huntington ka mut ba kam ju ktah ia ka jingkha khun .
" " " Kane ka kam ka donkam ban pyrkhat hadien ka elekshon ."
Nga la leh ia kine stet bha da kaba thmu tang khyndiat eh .
Hynrei ym pat ioh jingpynthikna ha kaba iadei bad kane .
Ki jingkhynra ki dang bteng ha Chennai .
Ki NCC unit jong baroh ki skulbah ki dei ban pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba kyrpang ha ka 29 tarik u September hadien kata u nongialam ka NCC un kren ia ki halor ki rukom iada ia ki khappud .
Ka jingbym ioh bam ka wanrah ia ki jingkyrduh bam kiba shyrkhei , katba ka jingbun palat ka wanrah ia ka pateng jong ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba thymmai .
" Ha ka 21 tarik u Lber , ha ka jingialang ba kyrpang jong ka Bangladesh Awami Muslim League la weng noh da kawei ka sur ia ka kyntien " " Muslim " " na ka kyrteng jong ka seng ."
Kane ka dei tang ka jingsngewsih jong ka sorkar .
Ha kajuh ka snem la thung ïa nga kum u nongpynïaid jong ka Seng Niam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia .
Phi lah ban iohi ia ka jingkylla jong ka ri India .
Baroh ki tip ia kaei kaba nga lah ban leh , u la pynkut .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga , u hynmen bad ka para .
2003 Mutua Madrilea Masters Madrid 2002
Ka jingshai lynti ha pdeng ka nongbah .
Napdeng kiba la shah rem ha ka Nifty ki long ka Power Grid , ka Coal India bad ka NTPC .
Nalor ki pulit trai ri , 1, 200 ngut ki pulit jong ka jylla Pennsylvania bad 2, 500 ngut ki shipai National Guard la pynlong bad wanrah shapoh ka nongbah .
Ka jingmut jong phi ba ki nong Kenya ki sngewtynnad ia ka jingshongkha ka long katkum ka jingpule ia ki 5 tylli ki blog shaphang ka jingshongkha ba la thoh da ki nong Kenya ?
Ka Mahatma Gandhi Marine Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ri India kaba don hajan ka Wandoor ha ki ïew Andaman .
Kaei kaba uno uno u briew uba thikna un leh ha kum kane ka jinglong ?
Ka Punjab ka don ka bor ban shimkhia pyrshah ia ki unit kiba shna ne buh ia kum kine ki pla plastic , u la bynrap .
U la mih noh na ka BJP kham mynshwa halor katei kajuh ka shuki .
Hynrei ka Sridevi ka la rai ban sah biang ha Dubai .
Lada lap ba u Gabriele u lah ban shah set phatok haduh hynriew snem .
Ha kane ka sngi haduh 40 ngut ki samla ki la ai snam .
Ka long kaba sngewsih ba kumno ka jingkiew jong u Hardik Patel ka la pynïapher ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ïa ka jingkynthoh halor ka nongrim ba phi sngewtynnad ne em ïa u Narendra Modi .
Ha Feni , ka Nusrat ka la pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka la pan ia ka hok .
Ka kynthei Uganda kaba kwah ban long kaba itynnad bad kaba suk bad ka mariang .
Sdang ia ka jingiakhun ka India da ka jingjop ha ka lympung ialehkai jong ka ICC Womens WC qualifier 2020.
Lane phi lah ban shim ia nga ha kata ka por .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba u nongleh thok u la pyrshang ha ka sien kaba lai ban sei pisa T.9 . 86 lak na ka tnad jong ka Bank Baroda .
U khun jong u Rajapaksa u la shah jamin . la kem ia u hynmen ha ki pulit ka Lanka
Katkum ki jingtip ba thymmai , ka TRS ka la lam khmat bad ka BJP ka sahdien ha ka kyrdan kaba ar .
Ka sain pyrthei jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka hok bad ka jinglong briew .
Ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki myntri rangbah hapdeng u O Panneerselvam bad u VK Sasikala hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaas , u Jayakumar u la leit sha ka OPS .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ka bor synshar ka dei ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" " " Donkam ban ai jinghikai ia baroh ."
Nangta sa shisien pat ki kam rit kim shym la ioh ram .
Pynrem ka AAP ia ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Akali
Ngim shym la leh shibun ki jinglehkai sain pyrthei .
" ' Kham bun , kham heh , kham bha ' ka la long ka motto jong ngi . " " "
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 30C bad 19C .
Hynrei kim pat long kiba la pynkhreh bha .
U hynmen jong u u Capt Vikas ruh u dei u Armyman uba la aiti ïa la ka jingim ha ka por ba u dang shakri ha ka thaiñ Jammu .
U Serge u ong : Ngi sngew ba ngi long kiba myntoi shibun ha ka balang .
Ha u snem 2014 watla ka don ka jingïasam vote kaba biang ha ka jylla hynrei ka BSP kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
U MG Siegler jong ka TechCrunch u la ong : “ To ngan lum lang ïa kine baroh ha ka rukom kaba suk : ka iPad 2 , hato phi dei ban thied kawei ?
Mynta kan sa long kumba nga la piss ha ka pant jong nga .
25 Ki nongpule ia ka kitab u Daniel kin don ki jingkylli .
Ha ka jingpule poitri ka Gurjeet Singh jong ka klas XI ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka Jaspreet Kaur jong ka klas VII ka la ioh ia ka nam ba ar .
Lada paw ba la siat shisha ia ka liengsuin , ngi kyntu jur ba dei ban pynngat kloi ia ki nongleh kam sniew sha ka ain .
U la long u myntri ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka jingduwai nuksa jong u , U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai ym na ka bynta ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi jong ngi , u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dang mih kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka India bad ka China , kaba la pynkhih da ka jingkiew jong ka khaii pateng , ka kam khaii bad ka jingiatreilang jong ka sorkar hapdeng ki arliang mamla .
Ia kane ka hukum la pynmih sha baroh ki Akali na ka bynta ka jingialang kaba heh jong ki nongiakhih ha Ludhiana .
Ka jinglong ka suinbneng ka dei ka daw kaba khraw tam jong kane ka jingkylla .
Ka mut ka jingdie ia ki share jong ki kompeni paidbah da ka sorkar .
Haba u Vamsi u sngewsih namar ba u paralok model jong u u la mynsaw , ka Shilpa ka pynkyndit ia u da kaba rung ha ka jingiakop da ki jingshna jong u Vamsi bad ka ioh ia ka khusnam ba nyngkong na ka bynta jong u .
Mynta ka sngi ka jingmih jong ki Manzoor bhais na kane ka kam ka long da ki klur bad ka long ka lad kamai jakpoh na ka bynta kumba arspah ngut ki briew .
U la bteng ban ai ki jingkren ba kynja mynsiem ha kylleng ka pyrthei .
U la iehnoh saw ngut ki khun .
La thied ia ka da ki hynmen Wilkie ha ka dor kaba rem bha .
Hynrei ngim donkam ha ka jingshisha , la kumno kumno .
Kaei ka sabon ba ka BJP kan pyndonkam ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki : U Rahul Gandhi halor ki sabon ba la ai sha ki Dalit ha UP
Ha ka iew Malthus ka ioh ka kot la kynthoh ia ka rukom treikam kaba treikam jong ka jingpynlong biang ia ka .
Ka park ka dang khang ha ki sngi Saitjain , Sngi U Trai bad baroh ki sngi shuti .
Dei ban leh ia ka jingtohkit shaphang jong ka .
Hynrei hadien la pynpaw ba katei ka mukotduma ka dei kaba bakla .
U Police Commissioner u Ram Singh u la ong ba yn sa tih ia ka met iap lashai ka sngi ha ka jingiadon lang ki riew shemphang bad ki heh na ka bor synshar district .
U Trai Krishna u la kren kumne :
Da kaba pyndonkam da u fast charger tang hapoh 90 minit 80 na ka 100 ka battery ka lah ban charge .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
lada phi shu leit noh .
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ki khana jong u ka long ka jingpynwandur jong u ia ki jinglong jong ki kynthei .
U kyrtong ka BJP uba dei ruh u kapten barim jong ka hockey ka India u Sandeep Singh u la pynliem ïa u Mandeep Chatha ka Congress .
Ha ka shithi jong ka sngi saitjaiñ , u la kynthoh ïa u Obama namar ba um shym la panmap na ki paidbah Japan ha ka jingleit jong u ha Hiroshima ha u Naiwieng , da kaba batai ïa ka jingkren jong u Obama hangtei kum ka jingduna ka jinglong .
Paralok , ha kaba kut nga kwah ban buh sa kawei ka phang kaba kongsan eh kaba phi dei ban sngewkhia ha khmat jong phi bad kata ka long ka jingiada ia ka mariang .
U president jong ka US Donald Trump u la weng noh ialade na ka jingiateh nuclear ha u snem ba la dep bad u la pynjari biang ia ki jingpynjari kyndon .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongtuh .
Ka Jagadeesha ka la long ka kongsan .
Hynrei kam shym la jia namar ka IPL .
Ia ka Rhode Island la ai kyrteng thymmai ia ka Jylla Duriaw bad ka don katto katne ki rud duriaw .
Hapdeng jong ki hi , ki Khristan ki la leh ha ka rukom kaba iadei dur bad ka rukom ba kito ha ka pyrthei ki ju leh iwei ia iwei pat .
Ngam don jingpynbyrngia ei ei ruh em ha kane ka bynta .
Baroh arngut ki myntri sorkar jylla , u myntri kam poh iing bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki heh ophisar ki iadon lang .
Ka Nissan Micra Ka Lah Ban Wan Ha U Snem 2013
Baroh ki kot ki long ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Wat u Nehru ruh u la pynpaw ia ka jingkren kaba la leit katto katne ha kaba kyrshan ia kane ka jingiakren .
Kata ka jingsngew ka long kaba la iasam lang da kiba bun kiba sngew ba watla ka jinglong niam ka long kaba kongsan hynrei kam pher shisha ia kano ka niam ba u briew u jied ban bud .
Hadien ka Spain ngi la leit sha Jordan , Germany bad Ankara biang .
Hynrei kane kam pat biang .
Ha kane ka biopic , ka aktres Bollywood ka Vidya Balan kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u NTR ka Basavatarakam .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jinglong ba halor jong kawei ka ri jaitbynriew kam iahap bad ka kyrdan kaba phylla jong ka jingiatylli ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Bunsien ki ju jngi na ka um lada phi ia tyngkhuh kti !
Ka long kaba donkam bha ha ki iew ki hat hapoh ka ri .
Katba ki bor pyniaid phatok ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kan ym don shuh ka jingiakren bad ki sengbhalang , u la ong bad bynrap ba ki lad ki lynti kiba dang pyrkhat kin wanrah ia ka lynnong kaba thymmai ha ki kot jingthoh jong ka korporashon .
Ka jingiakhih ka la long kaba pura ha ka jylla .
Kumta ngim shym la wan phai biang .
Palat 90 ngut ki nongkyrshan jong ka IS ki la shah kem namar ka jingïatreilang kaba kham bha hapdeng ki tnad pahara jong ka jylla bad ka pdeng , ong u Singh .
Kaei kaba ka jingwad bniah ha ka liang ka genetics ka la lap shisha ?
U dei u jingthung ba rep .
Ka rukom jied : Ka jingjied ia ki kandidet kan long katkum ka eksamin thoh da ka kompiwtor .
Ka sngi pyrthei ban pynduh ia ka jingshah thombor ki kynthei : Da ki phew hajar ngut ki iamih paidbah ha kylleng ka pyrthei
Hangta nga la iakynduh ia kiba bun ki samla kiba don ka jinglong kaba iadei dur bad ka jong nga .
Ngi baroh arngut ngi ia tip iwei ia iwei pat naduh mynshuwa .
Ka thma bah ba ar ka la khie ha ka snem 1939 , bad ha ka snem kaba bud la khang ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada .
Ka NUN . NGA KHOT ban sakhi ia ka pen bad ia kaei kaba ki thoh , .
" Bad ha kaba kut jong ka , uwei u la ong , " " Hei Swami , kaei ka jingiapher hapdeng ka jingkoit jingkhiah bad ka jingpang ? " " "
U Sir JC Bse u la shah rong noh kum uba nyngkong eh na ki stad saian jong kane ka ri .
Hynrei hato ka jingshisha ba ngi lah ban iaishah ha ka kam kam dei ka sakhi ba ngi don ia ka mynsiem jong U Blei ?
IPL 2020 : Wad ka BCCI ia ki nongkyrshan IPL hadien ka jingthut ka jingiateh bad ka VIVO IPL
Kane ka kam ka don hapoh ka jingtohkit jong ka CBI bad ha ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew .
U myntri u la plie ruh ia ka jaka sumar bniat kaba nyngkong eh jong ki jylla ha Civil Hospital hangne ​​.
Kane kan ailad ia ki nongpyndonkam ban tip la ki jingtip kiba ki ioh lyngba ka WhatsApp ki long kiba shisha ne em .
Hynrei ki kyntien kiba ngim sngewtynnad kin sa kylla .
Ka egg bad u sperm ki iasoh lang ban pynlong ia u khunlung .
Ki pulit ki la lap saw tylli ki dak bad saw tylli ki laisen niah kali jong ki nongñiah kali na Lalwani .
La dih ia ka wain ha ka por ba rakhe ia ka Niam ka Jinglait , bad U Khrist U la pyndonkam ia ka haba u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Ia ki jingbam ba la ai sngewbha la buh shabar jong ka hospital .
Pyrkhat ia ka bilor dawai kaba la palat bha ia ka tarik ba kut jong ka .
Kumta nga leit ban don u minus sien u minus u dei u plus , kumta .
Ka Kolkata ka la tyrwa ia ka lynti iaid cycle kaba kyrpang da kaba pynkylla biang ia ki jaka ieng kali .
Ki jingpyndap ki lah ban long kiba thiang ne kiba thiang .
" Katto katne ki vibrator la pynïaid iew kum ki " “ ki nongpynhiar met ” “ wat la ki dang lah ban pyndonkam , kum kito kiba la die kum ki jinglehkai ïalehkai jong ki rangbah , na ka bynta ka jingpynbyrngia ïalade . "
Ki la sngewkhia ia ka jingshngain jong u , ka la ong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 411 , 414 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don hajan u lum .
Hynrei kim lah ban don ia ka ha baroh arliang .
Ka jingdon jong ki dkhot jong ka Divisional Council ka iapher na kawei ka Council sha kawei pat kaba dei ban rai da ka sorkar .
Katba ka Congress ka la pynrem ia ka sorkar Modi halor ki polisi kamai jong ka .
Ka elekshon kan long ha kajuh ka por ha Tamil Nadu bad ha Puducherry .
Ka dei kawei na kita ki kot .
U khlem don ka jingpeit khmat ha ka por ba iakynduh .
Hadien ba u la shongthait slem u la ong biang , ‘ Ngam don jingiadei ei ei bad ka jingleh runar .
U hynmen jong ka Priyankas u Sidharth Chopra ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Lah ruh ban pyndonkam ha ka sha .
Ban iada ia ka jinglong briew , don ki briew kiba dei ban shah pyniap .
Ki maw ba jylliew bad ki maw ba jylliew ki paw bha ha ka kynhun Jharol ba shalor , kumta ki pyni ia ka jinglong jong ka jaka ba jylliew jong ka duriaw .
Kaba nyngkong ka iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hooid u Elias u long uwei na ki apostol .
Ia ka ram kaba sah yn ai sha ka AIAHL .
Ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit , la ong u ophisar jong ka station house jong ka thanat Ramban .
Ka long kaba pynrit mynsiem shibun hynrei kaba ieit .
Pule ruh : Ka NASA ka iathuh lypa ia u bnai uba pura uba duna bha ha ka sngi Khristmas
Phi lah ban leit sha u da ka jingduwai kaba jur ha kano kano ka por , da kaba ngeit skhem ba un ai ha phi ia ka bor kaba palat ia kaba ju long . 2 Ki Nong Korinth 4:7. Ki Philipi 4:6,7.
Peit ia ki dur ba shai jong u . . .
Pyndonkam katto katne ka kor ha jrong .
Ka Jingtrei jong u Briew : Ka kot shaphang ka ioh ka kot ka dei ka kot jong u riewstad bad riewstad jong ka ri Austria u Ludwig von Mises .
Ki kyndon ki bthah aiu ?
Na ka bynta kawei , ka jingpynkylla ia ka CRISPR ka dang saw snem , kumta haduh mynta ngim pat lah ban leh ia ka da kaba stet bad kaba suk .
U ong ba ka dei ka por kaba sngewtynnad na ka bynta jong u watla um ju leh phlim da ka jingpynbor ban leh T.100 klur man ka por ba u wan ha ka screen .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Rajasthan ka la pyndep ia ka jingpynkhreh ban thep vote sha ki gram panchayat , zila parishad bad ki panchayat samitis .
Ym slem u Shah Mahmood Qureshi , myntri kam bar ri u la ong ba u Masood um don ha ka jingshah kem bad utei u lehnoh u la lait im bad la wad ia u da ka sorkar Pakistan hi .
“ “ “Nga tharai ba baroh arngut ki la dei ban long kiba smat, kiba stad bad kiba jemnud,” la ong u Waqar Younis.
Kiba iap ki long 5 , 164 ngut .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Pune Mirror ki paralok ba iajan jong kitei ki arngut ki la pynthikna ia katei ka khubor .
Katba ka tempi ha Jerusalem ka dang long ka pdeng jong ka jingmane jong ki Jiw , pynban ka mat jong ka hukum ba la kren da ka ktien ka long kaba ar .
Ka BKU ka dang pan jingmut na ka liang ka ain ban rah ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , u la bynrap .
Ki don ki khubor ba ka Sorkar Shipor kam shym la ailad ia ka jingshah rem bad ki dang iakynduh bad ki shipai ha Front .
Lada phi shim ia ka kti kadiang bad pynjrong ia ka kti kamon jong phi .
U aktor bad u nonglehkai u Kapil Sharma u la leit sha ka twitter ban sam ïa ka video ba itynnad jong ka khun jong u ka Anayra .
U Sheriff u don ka ophis bad ki nongtrei hynrei um don kano kano ka bor synshar .
Ki Nongialam ki la khot ia ka Pakistan ban trei ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 sha ka ain .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang ha ka kam .
Ha ka Carla nga sngew ba nga im biang .
Ka long kaba sngewsih ia ka synshar paidbah , u la pynbna .
Ki nongshong shnong ruh ki donkam ban kyrshan ia kum kine ki ophisar .
Nga tharai baroh ki sngewbha . . .
U la ong ba kam dei ka rai jong uwei u briew .
U Bell u la don jingiadei bad ka jingiakhih jong ka jingpynbun briew ha ri America .
Kumta kumno ngi lah ban long baroh ?
Nangta phin sa iohi ia ka da ka khmat jong ka jingthikna .
Hadien ba ka la dep ban kynthup ïa ka Maharashtra bad shi bynta jong ka Gujarat , kane ka yatra mynta kan ïaid lyngba ka Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana bad khatduh kan kut ha Rajghat ha New Delhi ha ka 30 tarik Jymmang .
Ki lah ban jied bad apply ia ki bank kiba ki kwah lyngba kane ka portal .
Ki sorkar kiba bun paid kiba pynshong nongrim ha kawei ka seng ki kham sngur shuh shuh , katba lah ban pynneh ia ka jingbun paid jong ki .
Baroh ki long 81 ngut . 20 ngut ki samla pule ki la pass na ka kyrdan science , bad 93 ngut . 02 percent na ka liang ka khaii pateng katba ka long 76 . 53 percent na ka liang ka art .
Kine ki panda kiba la ai kyrteng u Er Shun bad u Da Mao ki la poi ha Toronto Zoo ha ka sngi Nyngkong ka 25 tarik u Risaw 2013 ha kaba la ai khublei da u myntri rangbah duh ka ri u Stephen Harper .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki kyrtong jong ki ar tylli ki seng baheh ban jop ia ki vote nongkyndong da ki jingkular bapher bapher hynrei ka jingshun ia ki na ka liang ki baduk nongkyndong ka nang jur .
Nga ai khublei ia baroh kiba trei ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Swachh Bharat .
Hadien kine ki jingjia kiba pynkynmaw ki don ki jingkylli shaphang ki jingthmu saiñ hima sima jong u Mr Modis bad ka jingkynthoh jong ka Liang Pyrshah .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka thain shatei lam mihngi bad ka la ioh ruh ia ki khusnam jong ka ri .
U nongtem jazz uba tbit bha u John McLaughlin u la pynlut katto katne snem ha Madurai ban pule ia ka jingrwai Carnatic bad u la pynrung ia ka ha kiba bun ki jingrwai jong u kynthup ia ka Shakti kaba la pyni ia ki nongtem ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingmih , ki briew kin sa shah pyniap .
Ka sorkar ka dei ban long kaba shai ia kaei kaba ki thmu ban leh .
Kaei kaba ka sorkar u Narendra Modi ka lah ban leh ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ?
Ki 10 tylli ki jaka pule ba pawnam ha ka ri
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki jingialang jong ka komiti jong ka iing dorbar ka dei ka jinglehkai ban pynkhreh ia ka iing dorbar ban pynlong ia ka dorbar tlang ryngkat bad ka jingdon lang jong ki dkhot .
Haduh ka snem 1910 la kynnoh ba dei ban thung ia ki nongniah kali na ki kyrdan kiba kham halor khamtam haba la lap ba kiba la don lypa ki duna ha ka jabieng .
Ka dei ka phlim jong ka longïing kaba pynsngewsih .
Nga thiah mynsngi bad nga trei miet .
" " " Nga kular ba ngan ym leh biang ia kum kane ka jinglehkai ha ka suinbneng ne hikai ia ka ha ki pilot ba dang shah hikai jong nga " " u la bynrap , da kaba khot ia u ophisar ba rangbah sha ka jingkhawai shongkurim . "
" " " Ka thma ka wanrah ia ka jingpynjot , kyrmen ba ka jingiakynduh ha ka LAC kan sa pynbeit da kaba suk " " u la ong . "
" " " U Critchfield u la phla ia u bad u la shah rai pynrem halor ar tylli ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki khynnah , ryngkat bad ka jingmynsaw ." " "
Shuwa ban pyrkhat ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka kompeni lah ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingkhein jingdiah .
Hynrei u Sharad Pawar u la ong ba ka sorkar kam kwah ba ki nongrep kin mad jingeh .
Ki Nongsakhi ha kane ka por kim khmih lynti ban pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei , ban pynduh jait ia ka jingkwah brai napdeng ki hajar million kiba im mynta .
Ha ka jingtreikam , ki komishon jong ka ktien sorkar ki pyrshang beit ban kyntiew ia ka ktien Hindi hynrei kim buh kyndon ia ka ktien phareng ha ka jingpyndonkam sorkar da ka sorkar pdeng .
U la ioh ia ki jingmyntoi kiba bha ruh .
kane kan jia kumba hadien 60 klur snem .
Ha ka jingshisha shisien ba la poi ha sor , shu kylli ia uno uno u briew ia ki lynti sha iing .
Ki lad ban weng noh ia ka sniehdoh kaba tyrkhong ha kane ka por lyiur
U Ravi u la kham sngewsih shuh shuh haba ki paralok jong u ki la ai jingkyrkhu ia u ha ka jaka trei .
Ha ka kam thymmai jong u , u Kuehl un khlieh ia baroh ki kam ha India , kynthup ia ka jingpyniaid iew bad jingdie , ka jingshna , bad ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Nga dei u briew uba don ka jingnang jingstad halor ka riti synshar ka ri , kumta ngan lah ban shakri kham bha ban ia kiwei pat ki riew sain pyrthei , u la ong .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jaitbynriew ka la kyrkhu ïa ka National Democratic Alliance lyngba ka jingai bor ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Jakob u la sngewtynnad ia ka jingkular jutang ba la leh ha u Abraham bad u la aiti ia lade ban sumar ia ka iing ka sem kaba U Blei u la jied kum ki nongioh pateng . Kumta U Jehobah u la ieit ia u .
U Mahmud Shah u la siew kylliang ia ka jingshakri jong u Fateh Khan da kaba pyniap ia u ha ka snem 1818 , kumta u la pynmih ia ka jingshun jong ka jait jong u .
Ka jingïakhun ba nyngkong eh ha ka IPL 2017 kan long ha ka 16 tarik u Naitung 2017 ha ka sngi Balang .
Ia une u jingthung la pyndonkam ruh kum ka jingbam jong ka jingkyrduh da ki briew .
Haduh mynta la pyntreikam haduh 30 tylli ki jingai jingmut bad kawei ka jingai jingmut la weng noh da ka jingmynjur jong ka bor ba dei peit .
Hynrei ka jingpyrshang ban tan ia u shaneng da ka lynti , ka la pynlong ia u ban hap haduh 70 phut ka jingjylliew .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingsngewkhia halor ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap ha ki jaka ba shit , ki jait jingthaw kiba la jah rngai , ka jingduh noh ia ka jingpher jong ki jait jingthaw hapoh ki jait jingthaw .
U la kren ruh katto katne ki poim jong u kiba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Peit kumno la pyni ia kane ha ka Baibl .
Ki nongpynmih kin donkam ban buh ia ki app Android jong ki kum ka MSIX format bad phah ia kita sha ka dukan jong ka Microsoft , ong ka khubor jong ka Windows Central .
Nga la long u nongleit lyngkha uba khriat kum u maw .
Pynlong ia ka kum ka jingduwai , bad nangta ap ia U Jehobah .
Hynrei nangta nga la sngewthuh ba nga la shah khanglad ha lade .
Bthei bom ha kashari Lucknow , 3 tylli kiwei pat ki bom ba im la lap , katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u C . P .
Dei ban pynbeit ha ka rukom kaba ryntih ban pynthikna ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ia kane ka jinglehkai la ai kyrteng Sindhu Sudarshan kaba pyni ia ka thong ban poi sha ka wah Sindhu .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok hajan Baripada
Ka BJP bad ka AIMM ka la jop mar kawei ka seat katba ka Congress ka la jop tang ar seat .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynskhem ia ka lawei jong ki khun jong kito kiba pahara ia u pud u sam , bad ban pynthikna ia ka jingsuk jingshngain ia baroh .
U la kynthoh ruh ia ka Sorkar Punjab namar ka jingpyniaid ia ka bording kaba sniew .
Ym pat don wat uwei ruh uba dang shah pyllait haduh mynta .
U la pynrung ia ka jingim ha ki katto katne ki bynta ha ki phlim .
20 lak la shim da ka TWAD Board ha Kancheepuram bad Villupuram District ha Tamilnadu .
" " " Ym don elekshon ba la rai tang da kawei ka jingkren " .
La pynlong 1304 tylli ki jingpeit bniah ia ki kynhun naduh ka 01 . 04 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2014 .
Ha kane ka jingthep bid , 7 tylli ki block , kiba heh kumba 18 500 sq . km . , la tyrwa ban bid sha ka imlang sahlang jong ki nongbei tyngka .
Ka jingbym shimkhia jong ka RBI .
Ki don 70 tylli ki seng sain pyrthei kiba pynieng kyrtong ha kine ki elekshon .
Pynlait paidbah ia ka mobile app Parkash Utsav 550 ban pynsuk ia ki nongleit jingleit pilgrim
Ngam ju mut ban pynmong ia ka jingsngew ne jingsngew jongno jongno ruh .
Kawei na kine kaba kongsan tam ka long ka komiti shna dur bad u Dr . U Babasaheb Ambedkar u la long u nongpyniaid jong kane ka komiti shna ain .
Wat la katta ruh bun ki nongtrei kim ju siew wat ia ka bainong kaba rit tam .
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ka jingkmen kaba phi sngew haba phi iasam ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid bad uwei bad phi sngew ba ka la ktah ia ka dohnud jong uta u briew , " " u ong . "
Da kaba pyni ia ka jingshah pyndem kaba janai jong u ha U Kpa jong u , u la ong : U Trai Kynrad U Jehobah hi u la plie ia ka shkor jong nga , bad nga , na ka liang jong nga ngam shym la long uba leh pyrshah .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ruh ba na ki 8 tylli ki Projek PMKSY ha Andhra Pradesh kawei la dep ban pyndep bad 6 tylli yn sa pyndep ha une u snem mang tyngka ba mynta 2020.
Bad kata ka la long ka jingshisha .
Ka jingiarap na ka SDRF na ka bynta ki kam pynbha shipor .
Ka jingkwah burom jong u Haman ka la pynlong ia u ban shah pynjah burom bad shah pyniap .
Ka la rung ha ka hok ba kongsan ba la ai da ka Riti Synshar .
Kum ka nuksa , u molekyul u don ka formula C2H2 , hynrei ka jingkhein kaba suk tam jong ki element ka long CH .
Lane jingiarap na ka bynta ki jingtip shaphang ka suinbneng sha ki nongrep
Ha kajuh ka por , ki shipai Pakistan , ha ka jingpynbna , ki la kyntait ia ki jingkynthoh ba ma ki ryngkat bad ka ISI ki kyrshan ia ka PTI bad ka PAT ha kane ka jingiakhun sain pyrthei kaba mynta .
Kaba sngewtynnad ka long ba na ki 12 ngut ki samla pule 11 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ngi kwah ban ai por kham bun ia ki nongialehkai jong ngi ban raring ban leit .
Ka elekshon Lok Sabha : U aktor Prakash Raj un iakhun kum u kyrtong shimet
Kaei kaba phi dei ban leh ka long ban kiew biang ha ka kali jong phi , .
Kumta , ka jingdon jong ki briew kiba la koit na kane ka jingpang kan kham bun haba ïanujor bad kata ha kawei pat ka kti bad ïa kane lah ban bishar bniah da ka jingkheiñ jingdiah .
U don ka daw ban ngeit ia ki jingkular jong ka Baibl shaphang kata ka Paradais . Kum ka nuksa , phi don ka jingshaniah ha ki kyntien U Jisu sha u nongleh bymman ba la sahnarphna : Phin don ryngkat bad nga ha Paradais .
Nangta nga la pynlong ia ka lynti jong nga shapoh .
U Jisu u la ong ha ki : Wat sheptieng : to leit iathuh ha ki para jong nga ba kin leit sha Galilaia bad hangta kin iohi ia nga .
Te, Holmes, thikna ba phi dei ban don katto katne ka theory.
Ka jingrwai Bhutan ka don ki jait jingrwai tynrai kum ka Zhungdra , ka Boedra , bad kawei pat ka jait jingrwai kaba mynta kaba ki khot ka Rigsar . Ki nongrwai Bhutan ki kynthup ia u : Jigme Drukpa uba dei ruh u riewstad ba pawkhmat jong ka ri Bhutan .
Ka kynhun shipai ba la ialam da u General Augusto Pinochet ka la shimti ia ka ri .
Ngam donkam shuh ban pyrkhat ia kata .
NEW DELHI : Ka Sakshi Malik kaba la jop takma rnong ha Rio Olympics ka la ioh ia ka jingpdiang burom mynta ka step ha New Delhi hadien ba ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ia ka takma Olympic ha ka jingialehkai Wrestling .
Une u virus u lah ban ktah ia baroh ki operating system iOS , Android bad Windows .
Ngi la pyrkhat ba shisien ba ka jingpang ka la kut , kumjuh ruh ki jingeh ki la kut .
Ki kyrteng jong ki ki lah ban long u Ramlal lane u Shyamlal .
Palat 400 tylli ki dur jong u ki dang sah .
Khlad noh u Major shipai hadien ba u la ngam shapoh krem ​​ha LoC
Ka BJP ryngkat bad ka paralok jong ka ka Apna Dal ka la jop 64 na ki 80 tylli ki seat .
U nongialam ka CPI U Atul Anjan u la ong ba ki seng Left kim don ia ka jingsynshar hima hynrei u la kylli ba katno ngut ki khun shynrang bad kynthei jong ki nongialam ka BJP ki don ha ka sain pyrthei , ha Bihar .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri Vijay Rupani , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Nitin Patel bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang kaba la pynlong ha Ahmedabad .
Ka kamra bam kaba don ki tiar bapher bapher kiba shong ha ka counter .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ka la ong ba la bthah ia baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ba la pyndonkam ia ka bording ha ka rukom kaba paka ha ka por lyiur , la iathuh ka khubor jong ka Himalayan Times .
Ka jingkhluit ka la jia hapoh ki jinglong ba shapoh suinbneng .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka France ka kyrshan ia ka India ha ka jingialang jong ka pyrthei .
Bad u la leh ia kata kaba dei .
U don hangno hangno, Howard, u briew uba bieit.
U Bishop Valdespino , hoid , u la tip ia ka jingshisha kaba ma jong u syiem la bun snem bad u la iada bha ia ka .
Hynrei u la kyntait ïa ka jingtyrwa ba la ai ha u da u riewshlur jong ka kynhun komunist u Jyoti Basu , u riewkhlain jong ka Bihar u Lalu Prasad Yadav bad jan baroh ki nongïalam jong ka longïing Janata .
U aktor Varun Dhawan u la ïaroh ïa ka sap rwai jong u Irfan Pathan bad u kyrmen ba une u rangïalehkai kriket na India un lah ban rwai na ka bynta jong u shisien ka sngi .
Ia kata dei ban burom , u la ong .
Ngi la hap ban mareh na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka iingbishar ka la pyllait ia baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid ha u snem 1992 .
Ha ka khlaw pine .
Khublei ? Ai ia nga ia kata ha ka san bad hynriew kumjuh . Jimmy , nga donkam ia kata ka phone .
“ Kumta dei na kata ka daw ba nga la pdiang ,” “ ka la ong .”
Ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai ki la pynsangeh noh ia ki kam jong ki ban leit jngoh ia ki jaka bad peit ia ki jingialehkai .
Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . U Mikah 7:7.
Namar ki la pynkhreh ia la ka dohnud kum ka tnum , katba ki dang buhrieh . U nongshet kpu jong ki u thiah baroh shi miet . Ha ka por mynstep ka thang kum ka ding kaba meh .
Katto katne ki jaka bishar ba la seng ki donkam ban bud ryntih ia ki kyndon shna bad pynneh pynsah ia ki histori .
Ka jingshem jong u John Dunlop ka la saphriang sha kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Sensex ka la hiar ha ka sngi da 245 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 70 poiñ .
Ka thup jong u snem 1994 ka don 333 tylli ki nongïalehkai na ka bynta ka ri Bilat .
Paralok mynta nga poi sha ka jingpynbna kaba ar mynta ka sngi .
Ka jinglong ba kongsan kan long ka jinglah ban pyniaid hi dalade ia ki lynti ba man ka por na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kumjuh kum kiwei pat ki iingmane la tei ia ka Gurdwara Mata Kaulan ha rud jong kawei ka tank kaba kyntang kaba ki khot ka Kaulsar Sarovar .
" Ha ka Sachalayatan blog ka Mehedi Hasan Khan ka batai shaphang ka jingpyndonkam ia u " " pepper spray " " ha kiwei pat ki ri , ki jingktah jong u bad hangno la khang ia u ."
U Parth Samthaan u pyni ia ka bynta jong u Anurag Basu ha kane ka show .
Hynrei ki sop ki la pynlong ia kiei kiei kiba eh ia ka BJP .
Ki la buh thong ban kamai 127 ron ha ki 20 ober .
U Anil Kapoor u la peit bha ia katei ka jinglehkmen.
U Wanamaker u la shna ia ka dukan na ka bynta kane ka iew .
Ngi ju sngewtynnad haba ngi bat lang .
Bun ki sla , nga ju ong .
" " " Ngam ong ba ki Pulit Delhi ki long kiba janai ."
Haba pynpaw ia ka mat jong ki nongrep kiba shah kynnoh pyniap ialade ha Punjab , u la ong ba ki nongrep ki pyniap ialade hangtei namar ba kim lah ban siew ia ka ram jong ki .
Khublei shibun ba nga la lah ban shakri ia ki balang ha baroh kawei ka thma bah ba ar , naduh ka snem 1939 haduh ka snem 1945 .
Bun ki jingjia aksiden ki la jia ha ka surok namar ka jingsniew jong ka .
La ithuh haduh 97 887 tylli ki mukotduma na baroh ki iingbishar jong ka jylla .
Weng noh u PM ia ka jingrisain u Sinhas
Ka sorkar ka la ioh ruh T.312 klur na ka bynta ka jingduhnong namar u slap ha u snem 2018 hapoh ka NDRF .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba pdeng , ka dor jong ki mar rep ka la kiew khyndiat bad ka dor jong ki mar rep ka la kiew kham bha , shi bynta kum ka jinghiar dor jong ka pisa Rupee .
Ka Amravati ka dei ka bynta jong ka thup jong ki 40 tylli ki jingdon jingem kiba don ha ka jingeh ha ka liang ka bor ding .
Pynrem ia u vice president ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Barcelona
U enjiniar ka rep ka riang u Ranbir Singh Randhawa u la ong , Ha kiba bun ki lyngkha ka jingmih jong u khaw ka la sdang ban mih .
U kyrtong ka BJP u Parvesh Verma u la jop ia kane ka shuki da ka jingiapher kaba 5 78 486 vote .
Kane kam dei ka jinghiar thma kaba nyngkong jong ki bad kan ym long ruh kaba khatduh jong ki .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la kham bha , " " " " u la ong . " " " .
Ka jaitbynriew ka la ai burom ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha kaba 116 jong u mynta ka sngi .
Kito kiba la kyrkhu ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei kin dang samla beit haba ianujor bad ka bymjukut kaba dang sah ban mad .
Ha ka jingïalang , ka jingpynbeit ryntih ïa ki jingtip ka lah ban ïarap ban pynduna ïa ka jingbun jong ka jingtrei jingpyrshang bad ka lah ban pynkiew ïa ka jingshaniah jong ka jingmih , bad ka long kaba biang na ka bynta ka jingpeit bniah da ki dur bad ki jingkheiñ .
Balei ba bun ki duna ka jingshaniah ba ka niam ka lah ban pyniatylli ia u khun bynriew ?
Ka aktor ka long kaba trei shitom bha ha ka Instagram bad ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka ia ki kam ba man ka sngi jong ka .
U Novak Djokovic , u No 1 ha ka pyrthei .
Ka jngai tang kumba shi mail eiei na kane ka jaka , bad ka kali jong nga ka ieng tang shabar jong ka jaka buh jingthoh .
Ka Monica Bedi ruh ka la shah ai bynta ha katei ka phlim , namar ka jingiadei paralok jong ka bad u Prasad .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka login .
U CDS un long ruh u dkhot jong ka dorbar tnat iada ri kaba la khlieh da u Myntri tnad iada ri .
Ngim kwah ban jia biang ia ka snem 2008 bad 2010 ha kaba baroh ki la iaid biang sha ka rukom kaba rim .
Ym shym la pynbha ia ka naduh mynshuwa .
Im dei tang ma nga
Ha ka dur : U Feroz ryngkat bad ka Rekha bad ka khun jong u ka Laila .
Ki long kum ki bniat dohkha .
Ka Ramani ka la ong ba ka khmih lynti ia ka sngi ba kan ioh ruh ia ka hok ha ka iingbishar .
Iathuh ia ki ba u Maven baieit u la phah ia phi .
U Shri Muniyappa u la long u Myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki rel mynshwa .
U Kpa kylla long u nongrahbor , dawa bai lutksan T.10 lak na ka bynta u khun jong u .
Ka la ioh kloi ia ka jingpynphriang bad ka jingktah .
U Rohit Sharma u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test kum u nongïalehkai ba sdang bad u Gambhir u la ong ba u nongïalehkai Mumbaikar u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai .
U la ong ruh ba ka jingujor kam dei shaphang ka tnad jong u , hynrei ka dei shaphang ka panchayat jong ka thain .
Ki kmie ki kpa ruh ki don ka jingkitkhlieh ia kane .
Ki kohnguh ia ki kyndon niam da kaba pyrkhing bha .
Kiba don ha ka bor bad kiba kwah ban leit sha ka bor , kin ioh por bha na ka bynta ka politik .
Hato phi la leit jngoh ia kano kano na kine ?
Ha kane ka jingiakynduh hapdeng u Sharif bad u heh shipai u General Qamar Bajwa la don lang ruh u Director General ka ISI u Lt Gen . U Naveed Mukthar
Ki paidbah ki la dep rai ban weng noh ia ka sorkar UPA ba la ialam da ka Congress .
U Rohit Shetty u wan ban pynbeit ia ka jingialeh jong u Asim bad u Sidharth .
Katkum ka jingong ki doktor bad kiba ha iing ha sem ka jinglong jingman jong u ka long kaba bha .
Ka la iakren bad ki samla pule katba ki dang leit noh .
Ka kad liengsuin ka pyntreikam katto katne ki lynti shabar ri bad shabar ri .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jaka kaba kham rkhiang ha ka rud duriaw mihngi , ka thain Coromandel , ha kaba kam da paw bha ka ai ia u ia ka kyrteng jong u jait mrad .
Ka jingnang jingstad bad ka jingjied kyntien jong ka ka long kaba bha shibun .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS .
sa shisien , la ai kiwei pat ki jingkylla ha ka kolshor jong u briew .
Ka jingpynrung kyrteng kan plie haduh ka 11 tarik u September 2019.
Ki kyntien kiba u lap ki long ka masi bad ka hat .
U la ong ba ka Mrs Sonia Gandhi ka dei ka nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka seng .
Ka jingpang khlam jong ki sim ka buh jingma ia ki penguin Africa
Hadien shisnem , ha ka snem 1979 , ka la die haduh 6 tyngka ka pisa ri Bilat .
Ka JioMeet app ban khot video kan ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ki jaka khot video ba pawnam kum ka Zoom , ka Google Meet , ka Microsoft Teams , bad wat ka Facebook .
Ki riew shemphang , ki nongpyniaid , ki nongshna dur ne kiwei kiwei ki riew shemphang kiba leit sha India na ka bynta ki jaka khaii bar ri kiba don ha India .
Ki briew jong ka thain ki sakhi ia ka jingdon kham mynshuwa jong ki hynriew tylli ki kynroh kiba iabud ryngkat bad ki hynriew tylli ki thliew kiba jylliew .
Ki la lah ban pyllait ia lade na kum kata ka jinglong mraw . Ah katno kiwei pat ki langbrot ki thrang ban lait na ka jinglong mraw jong ka jingjot !
Ka Jawa ka kam ba ki thuk thuk BS6 ki don ia ka jingstad cross port ba nyngkong eh jong ka ri India , kaba pynlong ia ka thuk thuk ban kham sted hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
" " " Ia ki billboard la siew na ka pisa jong ka seng bad ki pynpaw ia ki jingjah burom bad ki jingiakynad kiba la ker sawdong ia ka Helen Clark ha ka por ba ka long ka Myntri Rangbahduh jong ka ." " " "
Ka Kinnar Akhara ka la buh ia ka camp kaba heh bha ha ka sector 12 ha Prayagraj Kumbh bad ka khring da ki spah hajar ngut ki nongmane man ka sngi .
Uwei u heh jong katei ka tnad u la mih wat na ka kamra treikam jong u ha secretariat bad mynta u shong ha kawei ka kamra treikam ha ka iing thymmai jong ka Mohakhali jong ka DGHS .
La pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep .
Ha u snem mang tyngka ban wan , ia ka bill bad kiwei kiwei lah ban pyni pura ha ka dur digital .
U Bah Jacob Khaling Rai u political secretary jong u myntri rangbah ka jylla u Prem Singh Tamang u la ong ha ka khubor video ba la shim ia kane ka rai hadien ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Sa 2 500 ngut ki la mynsaw .
Ha kaba sdang , u Principal Secretary u Ashok Warnwal u la pyntip shaphang ka kam ri dohkha , u MD jong ka Agro u SK Mishra shaphang ki food park bad u director Sericulture u Satyanand u la pyntip shaphang ki kam ri dohkha .
Ha ka por ba sdang jong ka khaii pateng bad khaii pateng shabar ri , ki kompeni bapher bapher jong ka East India ki la seng ia la ki jong ki jaka shong jaka sah bad ki jaka khaii ha ki kad lieng bapher bapher jong ka Asia .
Ha ka por ka Indira Gandhi ka ju don ka jingkylli : Hadien ka Indira mano ?
Em, em, em, sngewbha wat nym long.
" " " Ha India ki don ha ka jinglong kyllum ki madan kiba rit bha , katba ka wiket ka long kaba ialehkai bha . "
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka umphniang mawshun bad namar ba ia ki khaii pateng la pynbeit da ki dollar , ka ri ka donkam ia ka pisa US dollar kaba biang ban siew ia ka umphniang mawshun bad kiwei kiwei ki jingwanrah nabar ri .
Saw ngut kiwei pat ki shynrang kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka dur 3D jong ka kamra bah jong ka Campus Party ba la shna da u Rene de Paula lah ban ioh na kane ka link .
Ia ka jingkylla lah ban treikam katkum ki jingpyniaid ba la leit noh .
U Amitabh Bachchan u dei uba la niew kum uwei na ki nongpynbyrngia ba khraw tam ha ka phlim India .
Kaei ka jingsneng ba u Paul bad u Petros ki la ai ? Ka paw shai ba ki jingpynkynmaw ki la iarap ia ki Khristan banyngkong ban neh skhem ha ka jingngeit .
Kane ka jingmut ka long kaba donkam ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai ha ki mat jingshngain jong ki rel India .
U nongialam ba rangbah ka BJP u DH Shankaramurthy ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia u ban pynkup burom ia ka Bharat Ratna ha u LK Advani .
Kine ki kynthup ia u nongialam barim ka PDP u Altaf Bukhari bad u MP barim bad nongialam ka seng Congress u Tariq Kara .
Ha kiba bun ki longiing , ki briew kiba duk ki la iap . . .
BHOPAL : Ka Congress ka don hapoh ka jingpynbor ban thung khlieh ia ka MPCC .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ban pynsangeh noh pura ia ka khaii pateng ha ka DSE haduh ba u Myntri Rangbahduh un tuklar ban pynbeit ia ka iew .
Ka Catrina , kum ka nuksa , la aiti noh ia ka ban shim khun ha ka rta kaba dang rit .
Nga la dep ban shah sumar ha ka kjat ruh kham mynshuwa .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 5 tarik u Lber 2018 .
Ka sorkar ka pyrshang tyngeh ban khring ia ki nongbei tyngka ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Hooid , ki khlaw hyndai kiba don halor ka wah Nile , ki jaka jong ka Mihngi , ki park sor jong ka juk mynta , bad ki kper jingthung kine ki pynpaw aiu ?
Kiba bun ki bus ki sahkut ha ki jaka buh mar .
Ka jingpynbeit ia ki bynta kum ka nuksa ka jingjrong sha ka jingheh jong ka envelope kaba pyllun ne prismatic, phi lah ban pyniapher ia ki bynta jong phi da kaba pyndonkam ia ka jingkhein L da ka D, ka jinglong ba janai jong ka sla, ok.
Hadien ka spah snem kaba 2 SK , ki lieng Roman ki la synshar ia ka duriaw bah bad ki la pynrem jur ia ki nonglute .
U Rahul Gandhi uba la kren ha kane ka sngi u dang pynlong ia ka jingialang paidbah ha Nagpur ha ka sngi Thohdieng bad ha Chandrapur bad Wardha ha ka sngi Palei .
Ka ngstrm ka kham rit ban ia ka nanometer .
U Mishra um shym la ioh ban ai jingmut katba u Siddhanta Das uba dei u director heh jong ki khlaw ha kane ka tnad um shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah lyngba ka email .
Nga kyrmen ba phin kylla jingmut , baroh ?
Kan plie ia ki nongleit jingleit ha u bnai Nohprah ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Nalor kata , da kaba pyniasoh ia ki laboratory ha kylleng ka ri , la pynheh shibun ia ka jinglah na ka bynta baroh ar kine ki jait jingtest .
Ia ki 14 tylli ki district khajna jong ka Kerala la phiah ha ki 62 tylli ki Taluk , 1453 tylli ki shnong khajna bad 1007 tylli ki gramapanchayat .
Kaei ka bynta kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ha kaba pynkhreh ia la ki khun na ka bynta ka jingshongkha ?
Ka Safari kaba thymmai ka la dep ban pynhun ia ki nongthied da palat 6 000 ngut kiba la book .
Ki la iehnoh ia ka kam jong ki katto katne bnai mynshuwa .
U CM ha katei ka sngi u la ong ba kata ka bynta jong ki Panchayat ka long kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Jylla .
U Bah Samar Vishal u la pynbna ia ka jingpynshitom ia u MLA na Sadar Bazar konstitwensi .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u director katei ka jaka pule bad u principal bad phra ngut ki nonghikai .
U don ka tnga ka Radha bad u khun u Mithun .
Ka lah ban kit 6 ton ki mar .
Ka Amazon kan ym ai jingtip shuh shuh .
Kine ki long ka jingbym bam bha , ka jingpang tyrha ki bniat , ka jingthut jong ki hormone , ka jinghap , ka jingtwa , bad ka jingslem ban koit .
Kaei kaba iapher na kaei kaba la jia ha ki sngi u Lot bad u Noah ?
Naduh katei ka por katei ka Lab ka iaid 24x7 ban test kumba 400 tylli ki sample ha ka shisngi na ki distrik bapher bapher jong ka Uttar Pradesh kumba la rai da ki bor pyniaid jong ka nodal .
Mynta ka sngi , ka pyni ia palat 6, 800 ngut ki nongshalan mar shabar ri ha kane ka bynta .
Ka por na ka bynta kaba U Khun jong nga U Jisu u la phah ia nga ka la jan .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ba ki samla pule kim don eiei ban khuslai na ka bynta ka jingrung jong ki .
Ngi don hynriew tylli ki jaka ai jinghikai , bad kawei pa kawei ka jaka ka lah ban pdiang ia 25 ngut ki samla pule .
" Nga thikna ba baroh ki nongialehkai kin mih bad ai ia la ka 120 percent " " u la ong " .
Ki don ki lad bad ki rukom iakhih ha ka synshar paidbah .
Bad ki la thoh ia ka kot Ka nongleh kam sniew ka dih ia u Arsenic hadien ka jingleh thok ia ka ram .
Ka Belize ka khappud na shaphang mihngi da ka Mexico , shaphang mihngi da ka Duriaw Caribbean , bad shaphang sepngi bad sepngi da ka Guatemala .
Kane ka jingleh jong u Musharraf ka la pynmih ia ka jingiakhih hapdeng ki nongiasaid ain jong ka Pakistan .
Ka Nasa ka dang wad ia u nongap ia ka pyrthei .
Nga kyntu ia phi baroh ban ai burom ia kine ki khun shynrang da kaba rakhe ar minit ia ka jingsngap jar .
Ka R Usha ka nongpeit kam iing .
Ka dei ka nongdro dur da ka kam .
" Ki bahaiing hasem jong nga ki pyrkhat ba ngam long uba thikna ." " "
Katto katne ki jingkylli ki kynthup , balei tang ki kynthei ha ka niam Islam ki hap ban tap ia lade ?
Katkum ka jingong jong ka National Cancer Institute , ar tylli ki jingwad bniah kiba wad bniah la bad kumno ka jingshai jong ki mobile phone ka ktah ïa ka jingpynkylla ïa ka shini ha ka jabieng ki pyni ïa ki jingmih ki bym ïahap .
Kito kiba don ki dak jong ka jingpang ki dei ban leit sha u doktor kloi .
Ka jingtbit ka ju donkam ia ki katto katne ki jingpynkylla bad ki jinglong jong ka mariang ban bishar ia ka kyrdan jong ka jingtbit ba la pyni bad pyndonkam .
Ym tang ba ka la rwai lang da ka jingkmen hynrei lah ban iohi ruh ia ka Priyanka bad u Nick ba ki iashad lang ha katei ka video .
Ki don bun ki jingiathuhkhana kumno ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka don tang khyndiat eh ka jingpynroi ia ki karkhana ha ka jylla .
Im sngewkhia ia kata , u la ong .
Kane ka jingjop pyrshah ia ka Bangladesh ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha kaba ki spinner kim shym la ioh ban khur wat tang kawei ruh ka wiket ha kane ka jingialehkai .
U Mr . U Falt u la ai ruh ia ka map jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha India sha u Vice President .
Ka long kaba lah eh ba une u briew u don mynta hangne ​​bad phi .
Ka phlim kan sa mih shen .
Ki shyieng ki kham tlot namar ka jingsniew jong ka sniehdoh .
U la long u nongthoh kot ba sah ha ka kot khubor jong ka ri India .
Ym don jinghikai ba la ïoh na ka jingjia ba sngewsih
Ka rel kit mar kaba nyngkong eh ka la sdang na Manawala sha Amritsar ha ka por 1416 baje , la ong u nongaiktien ka Northern Railways u Deepak Kumar .
Ka phah ryngkat bad ka jingpynbha jong ki tiar UI , baroh ar na ka bynta ki Windows bad ka WPF .
Uwei u briew uba ieng hajan ka liengsuin rit bad arngut ki kulai .
" " " Lada ngi duh ia kane ka kabu , ha India ngi hap ban ap kumba 28 bnai na ka bynta ka jingshah tap sngi kaba hadien . "
La weng noh ia ka mukotduma ban lehbein , u Rahul Gandhi u ioh ia ka jingmaham kaba tyngeh .
Ym don por ba la buh ia u President ban rai ia ka jingkyrpad jingisynei .
Hato phi don ka jingkren ?
Ka kham eh ia ki khynnah ban jied hapdeng kaba dei bad kaba bakla lada kim tip ia kaei kaba dei ne kaba bakla . U Brandon . Ka jinghikai ia ki jinglong babha .
Ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India tang 44 percent ki don ia kano kano ka jaka rep .
u ong ha ka jingiakren bad u DW .
Baroh ki la long kumba ki la sngewsih shibun eh ia kum kane ka khubor kaba shyrkhei .
Ka 14 tarik u August la buh kyrpang ban rakhe kum ka sngi rakhe jong ka Kanyashree Divas man la u snem .
J : Nga pynkit ia ki khynnah sha skul .
Nga sngewsih ba nga la thok shaphang ka jingpynbeit .
Ki por jong nga ki don ha ka kti jong phi . Pyllait im ia nga na ka kti ki nongshun jong nga bad na kito kiba pynshitom bein ia nga .
New Delhi , Naitung 25 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban iakynduh ia u President Ram Nath Kovind ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ban buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar thymmai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Sorkar Modi ka dang pyrshang tyngeh ban wanrah shakhmat ia ki nongrep ha ka liang ka jingri mrad , ka jingpynmih soh bad jhur , ka jingri blang , ka jingri syiar , bad kiwei kiwei ryngkat bad ka kam ri jingri .
Nga tip shano u mawkordor u don , u la pynbna .
Ki sngewkmen ia ka jingnoh synniang kaba uwei pa uwei u lah ban ai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka balang baroh kawei .
Ia ki jingpynmih yn pyndonkam ban shna ia ki jingiarap ha ki kamra klas ba la pynpoi sha baroh ki skul ha ki distrik ban pyntreikam .
Ka jingpynlip ding ka la neh kumba san kynta eiei .
U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Shivraj Singh Chouhan .
Hato phi tip wat shano ngi don ?
Ki nongtrei Anganwadi ki khot ia ka jingkhihwin kaba khlem kut
Hynrei ka ieit shisha ia phi , phi tip .
" Ka kyrteng kaba hadien ka long ka tynrai jong ki kyntien kiba bun ha ka ktien Phareng bad kiwei kiwei ki ktien Europe , kynthup ia ki kyntien " " pisa " " bad " " " mint " " . "
Ka Kate Middleton ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba itynnad bha na u Alexander McQueen.
Baroh saw ngut la ong ba ki dei ki nongialeh pyrshah jong kawei ka seng Hindu .
Lute u nongrep 6 lak ha surok bah
Kane ka jingleh jong u Kejriwal kam long kaba phylla namar ba u la dep ban panmap na ki katto katne ngut kiwei pat , kiba la ujor mukotduma pynjah burom bad ki jingujor pyrshah ia u .
Ka long kaba eh ban iaid lyngba ia ka jingim khlem da thok .
Ngam tip ei ei pat lait na ka phlim .
Ka Rokia Afzal Rahman kaba dei ka chairman jong ka Media World bad ka board member jong ka Media Star ka la ong ba nga long uba donbok ban don lang ha kajuh ka board bad u Latifur Rahman .
Nga tharai ba ka long kaba koit ba khiah .
Ka jingpynbna kaba sngewsih jong ki ka la pynkhih ia ka iing syiem , kaba la paw ba ka la pynmatlah ia ka mahadei bad kiwei kiwei ki dkhot kiba la kham rangbah jong ka iing syiem .
Phi lah ban pynbeit ia ka madan ialehkai ?
Ki jingjia kiba kum kine ki la paw ruh ha Chandigarh .
Ka jingpynher kite ka dei ka bynta kaba ym lah ban kiar hangne ​​ruh kumjuh .
Ki paidbah ha ki nongbah bad ki nongbah jong ka UP ki la shaniah ha ki ktien jong u bad ki la jied palat ia ka seng .
Ngin sa test ia baroh ki nongialehkai jong ngi bad yn pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat man ka por .
U nongbishar Girish Gupta un long u Nongbishar ba thymmai jong ka Kashari Calcutta .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kane ka table jingshisha harum : Kane ka pyni ia ka jingshisha ba u p q u long uba iadei dur bad u p q .
Na ki la ioh kurup ruh ia ka pistol 315 bore bad lai tylli ki kuli .
U la ong ba ka dei ka sienjam ban tei ia ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang .
Kine ki dawai pyniap shynrang kim ju don kano kano ka jingktah kaba jur , watla ki don ki kynthei kiba lah ban mad ia ka jingsma ha ki bynta jong ka met ne ka jingpang allergy .
Kawei ka jingeh kaba khraw kaba iadei bad ki SCR ka long ba kim dei ki switch kiba lah ban pyniaid pura .
Ym don jingkular ba kin ym leh kumta biang .
Ka jingkhein ia ka jingmyntoi baroh kaba iadei bad ka pisa ba la pyndonkam ka pyni ia ka jingkiew .
U myntri rangbah duh u la mynjur la ong u nongaiktien ka sorkar u Mohiuddin Wan .
Ka sorkar jylla ka la shah thombor hadien ba ki jingjia jong ki kam runar ki la nang kiew ha Bihar .
Baroh ki jaeger , ki dei ki digital !
Kane ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang hip bad kjat .
U dei u Kapten shipai .
Dei na kata ka daw ba nga khot ia ka ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Ka pisa paidbah ka ai ia ka jingmih kaba khlem khajna ha ri India .
Ka Smriti Irani ka la long ka thong jong ki troll namar ka jingnang jingstad jong ka .
Haba ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem jong u , u Vice President u la pynkynmaw ba u Gandhi u la ioh ia ka jingbam na ka bynta ka jingiakhun jong u pyrshah ia ka jingshah lehbein bad ka jingsynshar phareng , ha Africa .
U Ishant Sharma u la ioh ban khur bun eh ki wiket na ka bynta ka India namar ba u la lah ban kamai san tylli ki wiket .
Ki saw ngut ki samla ki la ngam jyllop ha Tikkar Taal ha Morni hynnin ka janmiet .
Ki nongialehkai ba kyrshan : Allison Janney , I , Tonya .
Ka jingtohkit ka dang iaid na ki katto katne ki angle .
Ka wah Subansiri ka pawnam na ka bynta ka jingtuid stet jong ka , bad kawei na ki projek pynmih bording um kaba heh tam ha ka ri ka wan shaneng ha ka bynta ba shapoh jong ka .
Hynrei ka jinglong jong phi kam lah ban long kaba suk ban hap ban iada ia u briew .
Ka jingiadei kaba kongsan tam ha ka jingim ka dei kaba phi don bad lade .
Ka Sara Ali Khan bad U Ibrahim Ali Khan .
Kane ka la long kaba lah lyngba ka jingkylla ha ka jinglong bad ki rukom treikam jong ki paidbah .
Ym na ka bynta jong nga , ym na ka bynta jong phi hynrei na ka bynta ka ri jong phi .
Oct : U Donald Trump bad ka Hillary Clinton ki kyrtong President jong ka US ki la ia kynduh markhmat ha ka jingiatai nia kaba ar ha Washington University bad ki la ia kren bein iwei ia iwei pat .
Kumta , ma nga bad phi ngin sa don ka ktien kaba jem bad u C katba u Q u dang hack ha ka system .
Hato phi la shem ba ha ka jaka ban don ia ka jingngeit kaba skhem , bun kiba kam Khristan mynta ki dap da ka jingartatien , kim tip ia kaei kaba kin ngeit ?
" " " Hynrei ka Komishon Elekshon kam lah ban leh ei ei ."
Ka dur optical ba la pynmih kam dei kaba la khmih lynti .
U Hassassin u la iaid stet mynta , ki khmat kiba lieh jong u ki la dap da ka jingkhmih lynti .
" U heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la batai ia kane ka jingjia kum ka " " jingmih na ka jingleh arsap " " jong ki nongialam ka seng synshar . "
U la ong ruh ba um ju tieng ia ka Sorkar .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la bat ia la ka jong ka ktien ha ngi , bad ngi don kajuh ka jingkitkhlieh .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Para Ri baieid jong nga haduh mynta phi la dei ban tip bha ia ka Fit India Movement .
Ka por treikam ka long 28 sngi .
Nga tharai ba ka kolshor ba im ka kren shisha ia ki briew .
Ki jingshad jong ka jingkmen hapdeng ki nongkyrshan jong u Salman Khans la sakhi shabar ka ïingbishar ha Jodhpur .
Kumta , kumno kane ka system ka treikam ?
" Yn sa paw kumno la bat mraw ia ki 16 ngut ki MLA . " " "
Peit ia ka Jingkylli na ki nongpule ha ka Kot Ap jong ka 1 tarik u December 1974 .
U Sutovsky u la mihkhmat ia ka Israel ha ki hynniew tylli ki jingialehkai shakhmat naduh u snem 1996 haduh u snem 2014 .
Sdang ka jingtohkit halor ka jingleh be-aiñ jong ka CBI ha ïing jong u nongbishar
CBSE 10th class result 2019 : Ym don result Class X mynta ka sngi ong ka Board .
Ka PDP bad ka BJP ki lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem .
U myntri ka sorkar pdeng u Harish Rawat bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la don lang .
" " " Lada ngi pynjngai ia ki briew na ki kam bad ki kam jong ki , kan sa paw ba ka long kaba shyrkhei ia ki bad ia ka iing ka sem jong ki ."
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la buh ia u maw nongrim .
Te ngi la tip ba 1 sien 10 sien 10 ka long 100 , bad nangta ngin sa pynbun biang ia kata ka sien 10 .
Ka tnga ka thombor ia u tnga da ka waitlam namar ba u peit ia ki message WhatsApp jong ka
La pynbna ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha kylleng ki 13 tylli ki district ha North Bihar .
JIND : U montri ka tnat i chait i khiah u Anil Vij da khynra u ya ka Civil Hospital ynne ka sngi wei da pynsangeh noh ya ki arngut ki doktor .
Ngam sngewhun ia ki policy kiba ki bud , u la ong .
Naduh kata ka por , ka jingtreikam ka dang sahkut biang .
Kam long kaba lah ban iakren shaphang ka jingshah thombor ha Gaza khlem da buh jingmut pdeng ia ka bynta jong ka ri America .
Ngi ioh mynsiem na u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ngin jop ia kane ka thma , u la ong .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long 10.00.2020.
Ki jaitbynriew ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Um lah ban pynim namar ka jingtuid stet jong ka um .
Hynrei balei ba ka rukom treikam ka long kaba ialeh pyrshah ?
Hynrei kane kam dei tang ma ka ka jaka .
Ki la ialehkai bha pyrshah ia ka South Africa bad ki la pynkut da kaba ioh ia ka jingjop kaba bha tam pyrshah ia ki ha ka World Cup .
U don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei na ar tylli ki jingshongkha kiba kham mynshuwa .
Ha ka liang ka kam , u Pawan Kalyan u bunkam bha ha ki phlim bad kumjuh ruh ha ka sain pyrthei .
Ka la wan ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingthaw .
Ka jaitbynriew ka dang iaid stet sha ka jingpynbna ia lade kum ka jaitbynriew kaba lait na ka jingleit kai um ha ka 2 tarik u Lber mynta u snem .
Hynrei ia ka jinglah jong ka Hailey ban iathuh ia ka jingiathuhkhana la ithuh da ki katto katne ki kritik .
Ia kine arngut yn sa iohi ba ki iasam ia ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
17 Hadien hynriewphew snem , ha ka snem 455 B . C . E . , la poi sha kawei pat ka mawjam .
Ka dei kajuh ka khynnah kynthei , kata kaba la hap ban mih noh na Phaltan namar ka jingshah pynkynriah kam jong u Kpa jong ka .
Katto katne ki kmie kim ju sngewtynnad ia la u khunlung ha ka sien kaba nyngkong ba ki iohi ia u . Kumta ki lyngngoh , Hato ngan don jingeh ha ka jingiadei ?
ka don ha ka jingshakri Sorkar .
Ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ki um ba la lum lang jong ka pyrthei kumba la pyniapher na ka khyndew .
Ka dei ka jingieit jong ki Blei kaba long shisha kaba khlem jingteh .
Ia kane la buh ban pyndep ha u snem 2014 .
U ai ia u nongpyniaid ia ka jingpeit kaba shyrkhei ! Hynrei u nongpyniaid jong ngi um shym la sngewtieng .
Nalor ba u la kyrpad ban ai dawai , u nongujor u la pan ruh ban pynjlan shuh shuh ia ka jamin shipor jong ki koidi katkum ka jinglong jingman .
U Keerthi u la ban jur ba katei ka jingleh ka long kaba pyrshah pura ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ki nongtrei .
U hynmen jong nga u la buh ia ki ïingjaiñ na ka bynta ka jingkhawai bad u la pynbeit bha ïa ka jingsah jong ki .
Kan don ka skul nodal ha man la ki shnong .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka jingai jong ka tamasa jong ki kali
Ki samla pule ki la rwai jingrwai ha katei ka sngi .
Ha ka por ba ialap elekshon sha Lok Sabha , ka BJP ka la pynkiew kyrdan ia ka Congress .
ka long ban pynthymmai ia ka jingim jong ki million ki longing kiba duna ka ioh ka kot .
Ka Ministry ka la sdang ia ka prokram ai jinghikai ban pyniasoh ia ki nonghikai Madarsa bad ka rukom hikai ba kongsan ha ka 27 tarik u Risaw , 2018 .
Nalor kitei ki lai ngut , u nongïalam ka AAP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh ruh u la ujor biang ïa ka dorkhas ban bishar bniah ïa kane ka mukotduma .
Ki nongpyniaid ki la dep pynskhem ia ka jingjop ha ka series , hadien ba ki la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Cape Town da 72 ron bad ha ka Test kaba ar ha Centurion da 135 ron .
" " " Ngi la leh, ko sahep, hynrei u nongkhot ... " " "
Ka Bangladesh ka dei ka ri para marjan jong ngi .
" " " Ka sorkar ka shimkhia ban pynlong ia baroh ar ki skhim ksiar bad ka skhim pynmih pisa kiba jop , " " la ong u Das . "
Ka Kajol kam sngewtynnad ia kane .
" " " Kumjuh ruh nga " ", u la jubab ."
Kine ki dei ki pisa 1 sen ba khatduh .
Ka Valerie ka pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ki jingkynnoh ba ki nongwan buhai shnong na Italy bad Spain kim shym la lah bad kim lah ban pyniasoh , bad kito kiba pyrshah ia ki nongwan buhai shnong mynta na Europe Mihngi bad Africa : .
U mut ban ong ba ha kaba sdang ngi la tei ia ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ki jingkular jong u bad ka seng jong u da kaba bam ia ka Ktien U Blei .
U pynkynmaw ruh ia ka jinghikai ba la ai da u Dalpatram kaba la pynlong ia ki katto katne ki nongthoh Parsi ban thoh poitri ha ka ktien Gujarati kaba khlem jingbakla .
Ia kane ka aplikeshon lah ban shim laitluid na ki dukan app jong ka Google bad Apple .
Hynrei u la ong ba ka India ka long kaba tbit bha ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ka long ka jingleit kaba bha ha ka leit ka wan jong ka sor .
Pyndonkam ia ki Taliban da ka Pakistan kum ka jingiada pyrshah ia ka India : U commander jong ka US .
Kumta , ka jingïateh lok ka dei tang ka lad .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad kolshor jong ka sor bad ka tnad pule puthi jong ka Mongolia .
Kum ki mynsiem ha kano ka rukom ki briew kim long kiba kham halor ban ia ki mrad ?
U coach ka India u Ravi Shastri u la khot ïa ki rangïalehkai jong u kiba dang ïakhun ban pyni ïa ka jinglong ryntih bad ka jinglong ryntih haba ka jingïalehkai Test kaba lai pyrshah ïa ka England kan sdang ha Trent Bridge ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia baroh ki liang ban buh jingthoh ia ki kot ki sla ha ka kam jong u Loya , ki bym pat file haduh mynta bad ban aiti ia ki .
Kata ka dei ban long kaba pyntngen ia ki nongbei tyngka .
Ka jingpyntreikam ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur hapdeng ki nongshong shnong .
Ki Jingrwai Paidbah bad ka Jingiadei ha ka Imlang Sahlang
Ia ki bor jong u lah ban ianujor bad u ninja ba tbit .
" Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S A Bobde ka la ong , " " Lada don mano mano ba shah pyniap te ym don kaei kaei kaba lah ban kham kyrkieh ban ia kane " " . "
Ia katei ka khynnah la rah sha ka hospital kaba don hajan .
U president ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao ruh u la pynrem ia katei ka jingkren jong u myntri rangbahduh.
Kawei na ki aktres ba tbit jong ka Bollywood ka Vidya Balan ka rakhe ia ka sngi kha ba 40 snem jong ka mynta ka sngi .
Bun ki jait jingthaw ki don ha ka jingma ban duh jait , katto katne la khein kum kiba don ha ka jingma kaba khraw .
Ka To Let ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Chezhiyan , bad la pynmih ia ka da ka tnga jong u ka Prema hapoh ka kompeni jong ki arngut ka La Cinema .
Ha ka Kot Treikam jong ka , ka Law Commission jong ka Ri India ka la khot ia ki jingmut jingpyrkhat halor kane ka jingtyrwa ba la kdew haneng .
Ka Sunriser Hyderabad bad ka Royal Challengers Bangalore ki don ka jingïakhun kaba jur bha .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u Sidhu .
Ka jait rong jyrngam ka kynthup ruh ia ki dak test tynrah ba shisha .
Ka tiket ka kynthup ia ka bam , ka leit ka wan bad ka jaka sah .
Ym shym la tip bha shaphang une u nongmihkhmat ba thymmai tang ba um dei u nong Chechen hynrei u dei u nong Avar na Dagestan .
Kumno shaphang u Yuvraj bad u Harbhajan ?
Kumno lada don kiba ioh ia ka jingpang sim ?
Ia kine ki projek yn pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka Bharti Foundation , ka Punjab Agricultural University , ka Swabhimaan NGO Education Society bad ka Ludhiana Steel Rolling Mills .
Ka jingpynkiew palat 20 percent ia ka bai lutksan na ka bynta u dewiong bad u mawshun kan ai jingmyntoi ia ki Jylla kiba pynmih .
200 gms uwei u sohjew , jeera bad sohjew .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , la thang 11 tylli ki kali ha katei ka jaka .
Ka phase kaba bud ka la sdang .
Ka tnat dawai kaba pynlong ia ka jingwad bniah ha ka jingiada na ki jingpang .
Ka OnePlus ka 5G smartphone ka ban wan ryngkat bad ka Snapdragon 855 processor kan don ïa ka modem X50 jong ka Qualcomm ban pynlah ïa ka jingpynïasoh 5G .
Da ki kmie ki kpa kiba ioh ia kane ka jingtip mynta ka iarap ia ki ban ialam ia la u khun ha ki rukom kiba burom ia ki jingpher jong u khun shimet shimet .
Ki jingpynbna kim shym la khang tang ha ka website bad ka app , hynrei la pynsaphriang ha kiwei pat ki jaka jong ka Facebook kynthup ïa ka Instagram , ka Audience Network bad ka Messenger .
Ka division bench jong u nongbishar Reva Khetrapal , bad ka nongbishar Pratibha Rani ki la pynsah ia katei ka hukum hadien ba ki nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain ki la pynkut ia ki jingkynthoh jong ki .
Ngim kham bha ha ri India .
Kumta ngi lah ban buh ia ki briew ha ka MRI scanner bad ai ba kin leh ia ka jingialehkai video khyndiat kum kata kaba nga la pyni ia phi bad wad ia kane ka dak .
Kham mynshwa ka Politburo jong ka CPM bad ka Komiti Pdeng ki la rai ban nym pynieng ia baroh arngut ki V . S bad ka Pinarayi na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ki arliang mamla kiba ialeh pyrshah .
Ka khubor ka iathuh ba katei ka kynhun ka don 1, 388 ngut ki Muslim bad 697 ngut ki Khristan katba ki don 856 ngut ki Sikh ha katei ka kynhun .
Ka STP Scheme ka la long kaba jop haduh katta katta ha kaba kyntiew ia ka jingroi jong ka kam shna tiar .
Beh ia ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka palat 2 hajar ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu .
Ka jingpyrshang jong ka India ban pynbha ia ka jinglong shipai jong ka ka la pynbha shibun ia ka jinglah bad jingpynkhreh jong ki shipai jong ka .
U nongïalehkai Hockey Olympian u Balwinder Shammi u la shah pynkup burom halor ki jingnoh synñiang jong u ha ka liang ka jingïalehkai hangne ​​mynta ka sngi da u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal .
Hynrei ka Pakistan ruh ka la mad ia ka jingshah pynjulor namar kane .
Ka POPI , ka kynthei kaba la jan dap 20 snem ka rta , ka la sngewsih namar ka jingeh ha ka longïing kaba kynthup ïa ka jingbym lah ban ïakren kaba laitluid bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ki la pynlut 10 , 20 , 30 snem ha phatok na ka bynta kine ki kam runar , bad mynta ka jingtest DNA ka la pynshisha ba ha ka jingshisha ki long kiba khlem pop .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka mukotduma .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka hospital civil jong ka Tanda .
Ka kynhun tohkit ka dang lum ruh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki nongtrei barim ha katei ka kompeni .
Ka jingeh ka nang jur namar ka jingtlot ha kaba pyntreikam ia ka ain bad ka jingjrong jong ka ain .
Baroh ki lah ban don bynta ha kaba burom ïa ki rangbah jong ngi ha ka balang .
Donkam ban pynbiang ia ka phorm CGAS ryngkat bad ki kot ki sla KYC kum ka PAN , ka jingpynshisha ia ka jaka sah , ka jingpynshisha ia ka ID , ka dur .
Ka jingkynthoh kaba jur bha jong u Virat Kohli hadien ba u la jan theh sniehdoh ha ka bol .
Ka jingthaw ia kiei kiei kiba itynnad da ki kti .
Ïa ka jingïakren ki myntri kam pohiing ka ri India , Indonesia ha nongbah New Delhi .
Kane ka la pynlong ia ka Darika kaba donbor bad kaba sngew sarong haduh katta katta .
U Amit Jha uba dei u ACS jong ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u la shah ai ha ka kamram ba kham heh jong u ACS ka tnad science bad technology .
Ka Nicki Minaj ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingrwai ban ioh ia ka iing ka sem .
Nga la ioh tang ia ka jingpynpaw ban ai jingmaham kaba shai ia phi .
Kane ka long kumno ka jingleh jong ka !
Kam dei ban pynmynsaw ia uwei pat da kata ka atiar .
U secretary jong ka Railway Action Committee u Shantanu Kumar Das u la kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ka Railway ban peit ia ki enjin kiba la rim .
Nga kwah ban leh hi dalade .
U Yama u lehbein ia ka Chhaya bad u shim ia ka kjat jong u ban siat ia ka .
Ka Hok Ym Da ki Jingthoh Khanatang .
Nga la duh noh ia la ka tnga hynrei nga la shem biang ia u paralok jong nga .
Haba talasi ia ka met iap jong ka , ki pulit ki la lap katto katne ki kot lyngkdop , ka dur jong u Ramkrishna Biswas , ki kuli , ki siat bad ka draft jong ka jingthmu thombor jong ki .
Ki bahaiing hasem jong nga ki la iohsngew shaphang uwei u lyngdoh ha ka distrik jong ngi bad ki la leit pan jingiarap na u .
Ngi hap ban pyrkhat bha .
Kan iarap ruh ia ka makeup ban neh ha ka por kaba slem .
Ka kriket ka dei ka jinglehkai kaba kongsan tam na ka bynta ka ri Caribbean .
Kine ki long ki jingkular jong u ha ka por elekshon .
Hynrei ki briew kiba rit paid bha ki shong ha kane ka shnong . . .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka JSW Steel Plant
Paralok , Ngim shym la pynksan tang ia ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew hynrei ngi la trei shitom ruh ia kawei pa kawei ka jingdonkam jong u paidbah ba rit paid kum ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah .
Ka nuksa jong kane ka jingiapher la iohi ha ka jinglong ba sniew jong ki jait jingthaw .
Ka jingshisha ka long , Watson , ba une u rangbah uba don halor ka sofa u la long uba bha palat khyndiat na ka bynta ki briew jong ngi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka Jamaate Islami Hind U Syed Jalaluddin Umari .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka GST ka la pynduh palat shispah tylli ki khajna na ka ri bad ka la pynkylla ïa ka India sha kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna bad ka la tehsong ïa ka ri sha ka jingïatylli ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka kiew da 4 tyngka shi litar hapdeng ka khlam coronavirus , peit ia ka dor mynta ka sngi hangne ​​.
Ka Deepika Padukone ka la long ka nongpynbyrngia baroh shilynter .
La khmih lynti ba U Rahul Gandhi un poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Jollygrant ha ka por shiteng sngi bad un leit sha ka jaka pynlong jingïalang da ka liengsuiñ helicopter .
Tang uwei na ki samla pule u la pan jingiarap beit , bad tang lai ngut ki la kdew ia ka jingsngewsih ne ki kyntien kiba iadei bad kane , la ong ka jingwad bniah .
U Sanjeev Kumar uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ha ki bynta bapher bapher jong kane ka ri la tip ia kane ka tamasa da ki kyrteng bapher bapher .
Bad ki don katto katne .
Kumta la thoh ia kine ki lain harum : .
Ka turbine kaba pynkylla ka long kawei ha kaba ka don ka jingkylla ha ka jingkhluit .
U Blei u la ai ha ki Khun Israel ia ka Torah kum ka jingpyniaid ban jop ia ka jingsniew .
Ka bor ding ka wan ryngkat bad ka battery kaba heh 20,000mAh.
Kane ka pynmong ia ki jingsngew niam jong u briew .
Hynrei ym shym la lap ba uwei na ki lai tylli ki antibody ba la test u lah ban khanglad ïa u khniang jingpang ba thymmai ban ïasoh bad u nongpdiang ïa u briew u ACE2 bad ban ïada ne sumar ïa ka jingpang .
Phi shim ia nga kum u briew uba bieit ?
U Vice Admiral Wijegunaratne hadien ka jingbishar bniah u la ai takma sha ki hynniew ngut ki shipai kiba la tbit bha .
La pynlong ia ka eksamin jong ki .
Arngut ki blang kiba ieng ha ka park ha ka zoo .
Ha kaba iadei bad ki dawai , la kham jied ia ka dawai pyridoksin ne metoklopramid .
" " " Ka US ka sahdien bha na kiwei pat ki ri ha kaba don ia ka mariang kaba khuid bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang , la ong ka Rosina Bierbaum ha ka email jong ka riewstad jong ka skulbah Michigan .
Ngan ialam ia phi sha iing , nangta ngan wad ia u .
" " " U nongiarap jong u Trump u la ong ba ka jingialap " " " " ka kyntait " " " " ia ka jingkyrshan jong ki Taliban ." " "
Ha ka 17 tarik Iaiong 2017 u President ka jylla un ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ki samla kiba la pass out ia ka Engineering Graduate Course jong ka College of Military Engineering ha Pune .
Hooid , U Jehobah ruh u sngewbha kumjuh ! Ki Proberb 27 : 11 .
bad ngam shym la kren namar ba ngam dei u komunist .
U Kane u dei uba hynriew ha ka jingïalehkai Royal Rumble ha u snem 2016 , bad u la shah pynduh noh da u Braun Strowman .
Ka Partha Sarathi Sil , ka nongpyniaid ba rangbah jong ka NJP ka la pyrshang ban pynjem ia ki nongleit nongwan da kaba ong ba ki pyrshang ban pyntreikam biang kloi katba lah .
Ka long kaba eh , hynrei ngi dang pyniaid ia ka .
Ia ka jingmih kaba kut lah namarkata ban die kham rem dor .
Baroh arngut u Mal bad u Lynch la sot da ka Los Angeles Times ba ka jingkynnoh jong u Sarkar ba u Klug u la tuh ia u code computer jong u ka long kaba khlem nongrim .
Bad khublei shibun ba phi la peit ia u Pete .
U Myntri pla tyngka u ong ba ka Centre kan burom ia ka jingkular jong ka sha ki jylla ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan ia ka GST
Namar ka jingpynjlan ia ka por , ka liengsuin ba la shim ba ka lah ban iaid da ki hajar snem jingshai ha ki 40 snem ba u pilot u dang treikam .
Hynrei ngi dei ban leh aiu ha kaba kum kane ka jinglong ?
Da kane ka Dasari ka la hap ban trei biang .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki la ia poi kha ha ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha ha Jodhpur ha ka 1tarik Naiwieng 2018 .
Haduh kine ki sngi ka Shirley ka dang long ka paralok ba jan tam jong nga .
U la bret ia ka met jong ka tnga jong u ha ka wah hadien ba u la pyniap ia ka .
Ha kum kine ki District la shim ia ka jingsam ia ki Masi dud ha kito ki Shnong Panchayat kiba ym pat don ki Sengtreilang Dud ba nyngkong haduh mynta .
Hato ka sorkar ka la iakren ia kata ka kaiphod ha kano kano ka forum kynthup ia ka Parliament ?
Hynrei ym don ba tip ia ka dur kaba kum kine ki jingpynshitom bein kin long .
Haryana : Ka sorkar Haryana ka thmu ban phah ia ki nongbylla sngi kiba mon sngewbha sha ki jylla trai jong ki .
Ka jingpluh ha ka snem 1937 ha ki jaka buh phlim nitrate jong ka Fox ha New Jersey ka la pynjot ia kiba bun ki phlim ba khlem sur jong kata ka studio .
Kumno phin jubab ia ka jingieit U Jehobah ? Hato kam long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ia ka jingieit jong ki Kpa jong ngi kiba ha bneng ?
Ka jingsngewthuh ka kiew da 258 . 13 point
Ka kynthei kaba dei ka nongpyniaid jong ka Indigo Airlines ka pyni ia ka jingkhlain jong ka ha kitei ki arngut kiba la buaid haba ka la iakynduh ia ki bad ialam ia ki sha ka jaka sah jong ki pulit ha kad liengsuin .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka 19 tarik u Risaw .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon kan long na ka bynta ki 18 tylli ki jaka dorbar jylla jong ka Bastar division bad ka Rajnandgaon District .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingtohkit dei ban pyndep hapoh 10 sngi .
Ka long kawei na ki jingbha tam ha ka pyrthei .
U Tulipa armena , u dei u jait soh tulip uba na Asia uba don ha Turkey , Iran bad South Caucasus .
Ka jingmih jong ka elekshon jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat ka lah ban wanrah ia ka jingkylla .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki halor ka nongrim ba ki la pynbor ban pyniap ialade .
Ka um ka tuid na ka jingjrong kaba 400 m bad ka lum ha ki thliew maw kiba heh bha kiba la ai kyrteng katkum ki mrad khlaw .
Haba ngi la sdang ia ka ophis ngi la ong shisha ba ngi kwah ban peit biang , ban wad ia ka jingpynwandur kaba kham ryntih .
la kylli ia ki nongthoh khubor jong ka na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ban batai ia ki jinglong ha ka jingpynbyrngia ha ka thain jong ki .
Ka jingdro dieng jong ka Balang Temple ha ka snem 1827
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang .
Ka jingpyniaid ka mut ka jingsynshar ia ka jingmut bad ka met jong u briew .
U Chahal u la iathuh ba u Amandeep Singh u la dep ban mad ia ym duna ia ka hynriew tylli ki kam runar ha Mohali District .
Ki samla pule na baroh ki district jong ka jylla kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Da ki jingeh baroh kiba ngi don , kaba ngi donkam ka long tang ma phi .
10 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la leit sha Myanmar , Australia bad Fiji .
Tang shiteng na kata ka thong la lah ban pynurlong , namar ka jingbym lah ban pyntreikam bha bad ka jingpyniaid ia ka jingiateh kaba tlot , la ong ka kaiphod jingpeit bniah na u nongpeit bniah bad u nongpeit bniah .
175 ba la pyntreikam na ka bynta ban buh ia ka bainong kaba rit tam sha ki nongtrei rep na ka bynta ki kam rep bapher bapher .
Ki jingpynbna TV bad ki kot khubor bunsien ki pynlong ia ka jingsngewtynnat bym koit bym khiah ia ki kynthei kiba pher jait .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka lap ba ki pla sha ophis ki lah ban kit haduh 17 sien bun ki khniang jingpang ban ia ka jaka shong painkhana .
Ha ka histori jong ka ri kane ka sngi ka long kaba kyrpang na kawei pat ka daw .
Ka long kaba itynnad bha ha ki sngi slap .
Ia ka jingtyrwa ban buh ia ka Museum bad ka TRI la dep phah sha ka Niti Ayog .
Katba ki nongpyniaid bus shimet ki ai bai kali Rs .
