Na ka liang jong ki lad pathai khubor ruh ki donkam ban long kiba hok , kiba thikna bad kiba thikna ha ka jingai khubor jong ki .
Ki riewlum ki duh ia ka jaka jong ki .
Kane kam dei ka jingjia baroh kawei , wat la katta ruh .
U Krishnaiah u la pynjngai na ki kam jong ka party .
Ki jingshakri jong ki bank ki shah ktah shi bynta namar ki nongtrei ki la iasoh bad ka jingiakhih .
" Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban sumar ia ka ." " "
Ki jingsiew mynta ki la poi ha ki account jong ki 13 . 02 lak ngut ki nongioh penshon kiba kot kumba Rs . 2, 293 klur tyngka.
Ka Jammu bad Kashmir ka don ka jinglong kaba pher .
Kaei kaba ngi la long mynta ka sngi baroh ka long namar ka jingpyrshang jong ki para ri jong ngi .
Da kaba pyndonkam ia la ka jong ka jingim ha ka rukom kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Khrist U la leh na ka bynta jong ki , kiba la pynsleh kim im shuh na ka bynta jong ki hi hynrei na ka bynta jong u .
Kumta ka la long kaba bha shibun.
Ha ka liang ba shadien jong ka ka don ka mehrab , ka liang kaba ki nongmane ki phai haba ki mane ia U Blei .
Ki nongialehkai ba pawnam u Ben Stokes bad u Jos Buttler ruh kin mih noh ha ka taiew ban wan ban leit sha ka jingialehkai jong ka England .
Arngut ki lehnoh Hamas ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka Israel .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei na ki blogger kiba la wan .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain .
Ka bynta I Bynta II Bynta IV Bynta V Bynta VI Bynta VII Bynta VIII Bynta IX Bynta IXA preamble
Kam kwah ban iakynduh marwei ia ka kmie jong u Jugga bad kam kwah ruh ban leit phai noh sha la iing .
" " " Hooid ka jingïakhih ha ka kyrdan ba kongsan ban rah ïa ka jingtyrwa hynrei ki jingeh ha ka jingwan thep vote ki dang ïai bteng " “ . "
" Ha kum kane ka khlam , tang kawei ka mantra ka treikam , ' Ka pyrthei ka koit ka khiah haba ngi koit ki khiah , " la ong u Myntri Rangbahduh . "
U myntri rangbahduh ka ri Benjamin Netanyahu u la khot ia ka jingialang kyrkieh bad u heh shipai jong u bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara .
Ka khubor jong nga ia phi ka long ka khubor kaba nga la ai ha ki para jong phi ha man la ki jaka .
Ka BJP bad ka Congress ki ia kynnoh iwei ia iwei pat .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Blei uba sumar jong ngi ?
Mynta ka sngi , ka don tang ka jingsah jong ki 144 000 ngut ki nongbud kjat jong U Khrist , kiba don ka jingpynsleh na uta uba khuid , U Jehobah .
Ka dei tang ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Ha ka jingïalang , ki maw kmie na kaba la shim ïa ki shyiap kim don ïa ki marpoh khyndew kiba palat ïa ka 1 ha ka jingbun ne jingkhia baroh jong kita ki maw .
Nga kyrmen ba phin sngewthuh .
Ka lad , ong u Moore , ka long ban pynsangeh ia ka plastic ha ka jaka ba ka mih : pynsangeh ia ka ha khyndew shuwa ba kan hap ha duriaw .
U symbud myntri rangbah u BP Singh ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
U la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka Dhuri .
U shabi ba kongsan u plie ia baroh ki jingkhang .
Kane ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 73 bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 101Nm .
U heh sorkar u la ong ba mynta ki don bun tylli ki apps jong ka Railways ban pynbiang ïa ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongleit nongwan , kynthup ïa ka jingpynkhuid ha ka liengsuiñ hynrei kiba bun na ki ki ai tang kawei ka jingshakri .
Ka elekshon ha Bihar kan long ha ki san bynta hapdeng ka 12 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nailur .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Nora Fatehi ha ka bynta kaba kongsan .
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la ong ba bunsien ki jingiakajia halor ka um wah hapdeng ki Jylla ki long ha ki iingbishar lane ha ki iingbishar .
U Ashwin u la khur ia kawei ka wiket ha ka jingkhein kaba 7 . 12 katba u Sharma u la ioh lai tylli ki wiket ha ka economy kaba 7 . 63 .
Kata kan long beit ka jingeh .
U la kylli ruh hato ka Sorkar ka don ïa ka jingbun paid ban wanrah ïa ka jingpynkylla ïa ka Riti Synshar ha Parliament .
Hato nga thrang ban pynioh biang ia ka jingsuk bad uno uno uba la pynsngewsih ia nga ne uba la pynmong ia nga ? Ka jingmap ka long shisha ka jingtynjuh ia ka jinglong rit mynsiem .
" " " Mynta ka BSP ka don ha ka kyrdan kaba ar , ka SP ha ka kyrdan kaba lai bad ka Congress ha ka kyrdan kaba saw . " " , " " , " " " .
Ka jinglong jingman ka long kaba dawa shibun ia ka Ellen .
Hynrei kam dei ban long ka mat jong ka jingsngewhun ne jingkmen ia ngi .
Da ki spah hajar tyngka ka pisa .
Ki don ki pulit bad ki shipai ha man la ki thliew . Ka la long kum ka jaka thma .
Kaba ngi donkam ka long ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingthep vote ha baroh ar tylli ki jylla California bad Washington ka dang ïai bteng bad la khmih lynti ba ïa ka result yn sa pynbna ha ki kynta ba la jan miet .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka tnad elekshon ban pyrkhat ban pyllait ia ki katto katne ki ophisar jong ka jylla na ka kam elekshon ban pynthikna ba ka NRC kan dang iaid shakhmat .
Ka don ka jingpynpaw ba ki polisi ba la bud da ka iing lieh jong u Obama kin phah ia kine ki jingkhein kiba kham heh bha .
Ka surok bah thymmai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Hangne ​​u Paul u la pynksan ba ki Khristan ki dei ban pynlut por na ka bynta kiei kiei kiba kongsan .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki jingpynkhiah ba la leh da U Jisu .
" Hadien ha kata ka lynnong , u Paul u la thoh : " " Ngi ialeh ym pyrshah ia ka snam bad ka doh hynrei pyrshah ia . . . "
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la dep ban iasam ia ki jingmut jong ki halor kane ka mat , da kaba pyrkhat ia ki nongrim jong ki ri bapher bapher ha katei ka jingiatai :
Kumno lah ban synshar ia ka GB lyngba ki hukum ? u la kylli .
Pule ia ka bynta kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
" U Mufti Sahib u la iakynduh ia u Lat hynrei ngim kyrkieh ei ei." " "
Ka Ford ka don palat 60 000 tylli ki EcoSport kiba iaid mynta ha ki surok jong ka Ri India .
Kumta kata ka dei kaba ngi hap ban sumar bha .
Katba ki nang poi ha ki jaka ba ki leit , ka jingkulmar ka mih .
Ki nongtrei kiba la kiar na ka kam ki shah pynsangeh .
Kiba jied ia ka BJP ha Mandya bad ha Kolar .
Lada ngi shim ba phi ïalap khlem da pyntip ha skul bad phi kwah ban ïasam bad uwei u paralok jong phi ïa ka kot lyngkdop Ki Jubab ïa ki 10 tylli ki jingkylli ba ki samla ki kylli .
Kata ka dei ka jingiakren kaba khatduh jong nga .
Ka jingkhein kaba 75 klur ka kynthup ia 13 klur ki dur bad san klur ki video .
Katba ka jingialang ka la kdew ba u kyrtong jong ka party u KNA Khader u la jop ban ioh lut ia baroh ki vote tynrai .
Ka lynti iaid kaba pher ka dur jyrngam bad ka mala dieng .
Ngam lah ban klet ia phi . . .
Ia kine baroh dei ban leh hapoh ka plan pyniadei kaba kham heh .
U la ong ba u myntri u la kyntait beit .
La iathuh ha ka jingialang ba Rs .
Ngi baroh ngi la mih ha ki surok
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ki nongwan rung ha ka kad liengsuin ka long kaba donkam .
Ka jingsma ha kaba iadei bad ka jingker jong ki shyieng jong ka dohnud .
Ki Muslim kiba la pynrung kyrteng ha ka FIR da u kpa jong u Gauravs ki la aiti noh khlem mon sha ki pulit namar ka jingtieng .
Hynrei kan don ka jingpynbeit , ha kaba ki briew shimet ha ka balang kin iakynduh iwei ia iwei pat . 4, 5.
U Jaitley u la long u president jong katei ka seng haduh u bnai December 2013 .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Jylla ha India kaba la lah ban pyntreikam hok ia ka jingpyniaid ia ki jaka bapher bapher bad ka jaka ai jingtip jong ki jylla .
Ka aktress Sara ka la rung bha ha ka phlim Bollywood da ka phlim Kedarnath .
Ki jingmih na ki sienjam ba kyrpang
Ka myntri rangbah ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka 303 Squadron ka dei ka phang jong ka phlim jong u snem 2018 kaba kyrteng ka eriong .
Ka bynta ba shabar jong ka temple ka pyni ia ki dur ba la rong jong ki briew kiba paw ha ki khanatang .
Urban software ka iadei bad ki kam imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ki kam pyrkhat kiba pynim ia ka sor bad ai jingim ia ka .
Ngi dei namarkata ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong laitluid bad ka jinglong laitluid ha ka jingpyrkhat bad jingtreikam .
Ki briew ki tieng ban mih shabar ha ka por janmiet namar ka jingtieng ia ki blang kiba bud ia ki .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingshakri paidbah ki long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Tobago , wat la ki bor synshar ki la pyrshang ban pynpher ia ka ioh ka kot jong ka ïew .
" Kane ka sienjam ka la jia hadien ba u Trump , ha ka jingpynbna , u la ong ba u Biden u " " mareh stet ban pynlong thok kum u nongjop " " bad ba ka jingiakhun ka " " jngai ban kut " ".
Ki bam ruh ia ki mrad rit , ki sim , ki mrad rit bad ki khniang .
Ka Congress kan mih ka jingpyrshah halor ka jingïakynad audit jong ka Kial
La kem ia u nongniah kali bad uwei u paralok jong u .
Kane ka la paw pyrthei ha ka thaiñ sepngi jong ka thaiñ Nagpur jong u MLA ka Congress u Vikas Thakre bad u nongsynshar jong ka thaiñ u Darshani Dhawad .
La niew ia ka jingtrei jong u Caraka kum kawei na ki kot ba kongsan shaphang ka saian sumar jong ka ri India kaba nyngkong .
Ka khlam Coronavirus : Ka sorkar Haryana kan siew tulop ar shah ia ki doctor govt , ki nurse .
Kane ka rai ka lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba sniew hapdeng ki paidbah .
Dei ban ai jinghikai paidbah .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin ieit ia u bad ngin iaid ryngkat bad u da ka jingsngewrit , da kaba leh ia ka mon jong u . U Mikah 6:8.
U aktor Vijay u dang shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka jingmih na ka sut ka dei ka lad kamai kaba kongsan eh na ka bynta ka bank .
Dei haba phi dang shongthait bad ka jingpahara jong phi ka la hiar ba phi kylla long kiba kham shah ktah ha ka jingshah thombor ha ki jinglong akor jong phi .
Ki 16 ngut ki nongiashim bynta ki long ka kynhun kaba bun jait .
U nongialam ka West Ham u David Moyes u la sngewkmen ban iakhaid bad ka klob barim jong u .
Tang ki nongleit nongwan kiba don tiket ba la pynskhem bad RAC yn shah ban rung shapoh Steshon Rel bad ban kiew ha ka rel .
Ka dorbar ka don ar tylli ki iing dorbar . Ka Ïingdorbar ka ïoh ïa ka jinglong ba halor jong ka Ïingdorbar .
Kane ka la jia ha ki snem 1965 bad 1971 .
Ki kyntien Hebru bad Grik ba la pynkylla kum ka mynsiem ki thew ia ka jingkhih ba thymmai jong ka Iyer , kum ka Iyer .
Nga la kylli ia ki balei ki kylli ia nga ia kine ki jingkylli .
Hynrei ka kmie jong nga kam kloi ban pyllait ia nga , ka ong .
Ha ka shnong jong u Veer , ka la sngewlyngngoh ban iakynduh ia ka Zaara bad u Shabbo ha ka jaka jong ka .
Ka la bat ia ki kyrdan kiba heh bad ka party , ka sorkar NDA bad katba ka dang don ha ka liang pyrshah .
Ha khmat ka jingma kaba ap , ka jingiakhih shwa ka la long kaba donkam bha , la ong u secretary jong ka tnad kam bar ri u Vijay Gokhale ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
" " " Ki MSME bad kiwei kiwei ki karkhana pyndonkam ki la shah ktah jur ha ka jingkiew dor kaba jur jong ka nar bad ka nar dang shen . "
Ynda ka jingpang jong u ka la nang jur ki la pynthiah ia u ha civil hospital .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng 2016 u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry u la kynthoh jur ia ka Israel bad ia ki polisi pynshong shnong jong ka ha ka jingkren jong u .
Ha kawei ka liang , ki fascist ki pyndonkam ia ka bor jong ki katto katne ki riew pawkhmat kiba la shah pynjah burom ban pynshlur ha ki nongbud jong ki ia ka jingsngewsih bad jingsngewlehrain .
Ha ka sngi thohdieng ka Congress bad ka Trinamool Congress ki la iatreilang ban khring ia ki khlieh nongsynshar jong ki jylla ban ia mih paidbah ban pyrshah ban pynlong ia ka JEE bad NEET ha u bnai September 2018 .
Teng teng ngi pyrkhat ba ym don por ei ei hapdeng .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Anurag Kashyap bad u Neeraj Ghaywan , ha kane ka phlim la wan ban ak ïa kane ka phlim u Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba la pyllait , kane ka trailer ka la ïoh palat shi million ngut ki nongpeit ha YouTube hapoh 4 sngi .
Russell , kane ka dei ka jingleit kaba phra sha Ireland .
Ka Jharkhand ka la shah ker na ka Bihar kum ka Jylla kaba 28 jong ka Synjuk India .
Naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ki la pynsaphriang ia ka jingshun bad ka bih ia ka jaitbynriew pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid , khamtam eh ia ki Muslim bad ki Dalit , la ong u Owaisi ha ka tnad pathai khubor ANI .
IT YM SHUN , YM BUROM .
Kaei kawei ka jingthmu jong ki jingai ba phylla jong ka mynsiem ?
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la bret ia ka bad phet noh .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha kane ka kynti .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : U Myntri Rangbah barim ka jylla u Jitan Ram Manjhis party un pyniasoh sha ka seng NDA
bad ki arpeggio bad kiwei kiwei ki rukom ba sngewtynnad jong ka .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka hiccup kum ka jingbam ia kaei kaei kaba thiang , ka jingdih um kynsan kynsan ne ka jingbam jingbam , bad kiwei kiwei .
Hynrei kaei kaba ka dei ban don ?
Uei une u wei , phi kylli ?
Uwei u lah ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam kaba 20 tyngka katba u dang plie ia ka ophis buh pisa ha ka ophis post .
U Shishir Kumar u la pyndep ia ka jingpule jong u ha la ka jong ka shnong .
Ki tyllong khubor na ka MSEDCL ki iathuh ba katkum ka kaiphod jong ka Anup Kumar committee ban ai subsidy ia ki karkhana ha Vidarbha bad Marathwada kan shongdor haduh 921 klur .
Kumba 26 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Nga pynrung lang hangne ​​ia ka kopi jong ka shithi ba la ioh na u R . S . U Shuklaji uba la shah kynthoh ruh ha u .
Ka la shim por kham bun ban ia kaba nga la pyrkhat .
Aleksander bakhraw : Roma , Musei Capitolini
Ka glove jong u Michael Jackson ka dei ka glove kaba rem dor tam ban die lilam .
Hato don mano mano ba lah ban wanrah um ia nga ?
2: 2. 4 : 10 Kumno U Jisu U long ka jingknia kaba pyniasuk ? Ban pynbeit ka mut ban pynsngewbha , ne ban pynsngewbha .
Ka Surok Silk ka pyniasoh ia ki ri Muslim bad ki briew jong ka Europe , Asia Shathie bad Asia Mihngi .
Ha Israel la pule bniah ia ka kad lieng jong u Herod Bakhraw ha Kaisaria Maritima .
U nongujor u la kynnoh shuh shuh ba u la mad ia ka jingma ia ka jingim jong u ha ki kti jong ki nongleh kam sniew .
Ka mansion ka bat ia baroh kum ki mraw .
Napdeng ki dkhot riewlum shynrang baroh yn jied phra ngut na ki Chakma , lai ngut na ki Marma , arngut na ka Tripura bad uwei uwei na ki Murang bad ki Tanchangya .
Ha ka Group C ka Gulshan Kumar na ka Pioneer High School , ka Davneet Kaur na ka Sunflower Model High School bad ka Gunjan Sharma na ka Greenwell High School ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U ha ryngkat bad ka kurim jongu kaba na Bollywood ka Anushka Sharma ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jongu , namar ba un sa wanphai biang sha India hadien ka Test kaba nyngkong , ban don ryngkat bad ka .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Telangana, ki long 504 ngut .
Ka jingpyni video ka la sangeh namar ka jingbakla kaba ym lah ban tip .
Ka Corona , thikna ka la buh jingeh hynrei ka White Rann jong ka Kutch bad ka tamasa jong ka Rann ka khring ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Hyderabad da 34 Run
Ka her sha Bermuda ban ialeh pyrshah ia u .
Ka kyrteng nongpyndonkam bad ka password na ka bynta ka IMAP account jong phi :
Ka Johannesburg ka dei namarkata ban long ym tang ka jingïalang jong ki kyntien , u la ban jur , hynrei ka dei ruh ban long ka jingïalang jong ki kam .
Nalor kata , ki brick ki lah ban kit ia ka jingkhia kaba kham heh bad ban ialeh kham bha ban ia ka khyndew ba la shna .
Ka Jingbuh ia ki jingialehkai ha ka jaka kaba dei jong ki HABA ki briew ki ialehkai ia ki jingialehkai kiba ki ieit eh , ki sngew shngain katba ka met jong ki ka jubab bad leh ia ki kam phylla jong ka jingtbit ne jinglah ban shah .
Da kaba pyndonkam ia ka hok riti synshar jong ngi , ngi leit ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka mukotduma jong ka Babri masjid ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December , " " la ong ka seng ha ka tweet jong ka . "
Ia ka Ludhiana la tip kum ka Manchester jong ka Ri India .
U Director General ka World Intellectual Property Organization u Francis Gurry un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang ba sdang .
Ngim shym la long kiba donbok kumta .
La ithuh katto katne ki dur kum ki jingpynkhreh ia ka Madonna Litta .
Hynrei balei ngi donkam ia ka capital ?
Da kaba pyntreikam ia ka jingsumar ia ki jaka pyntuid jaboh , la pynduna shibun ia ka jingdon jong ki jaka pyntuid jaboh ha ka nongbah .
Hadien ba la thaw ia ka govt jong ngi ha kane ka kynti , ngi la shim ia ka rai ban pynkiew ia ka bai skul jong ki khun martyr .
U aktor um lah ban pule ia ka ktien Telugu .
La iathuh ba haduh 28 ngut ki pulit bad ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U long shisha hapdeng ki jingthaw ba iaineh jong Ngi .
Ka la trei na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Nga la kiew halor ka jingtei ban pynpra ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Jylla Lampung ha Sumatra ha Indonesia .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka iew kaba lai na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri ha ka pyrthei .
Nga la wan ban khot sngewbha ia phi .
Ki ktien kiba khraw , ki nongialehkai kiba khraw , U Mohammad Amir u nong Pakistan u la leh pyrshah hadien ba u Virat Kohli u la ioh ia ka khusnam jong ka ICC Spirit of Cricket .
U CI jong ka tnad pahara ruh u la mynsaw .
U SM Shafiuzzaman u la ong ba ki kompeni shna dawai ki ju buh ia ki mar rep na ka bynta lai haduh saw bnai .
Katba ka Congress ka dang iai pyrshang ban pynkhih biang ia u Scindia .
Ka daw jong kane ka long kaba shai bha .
Nga la shah pynkhih ha ka jingtieng .
U la wan sha ka jaka kaba dei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sharath Kumar .
U B. S. Chandrasekhar bad u Bishan Singh Bedi .
Pynbeit ia ka hukum kum ka jingthoh ha ka Anjuta ha kaba khang .
U Rohit Sharma u nong India bad u KL Rahul ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïakhun .
Ïap 20 ngut ki briew ha north sepngi jong ka Pakistan.
Ka rukom jong ka show ka long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Uttar Pradesh hadien ba nga la shimti ia ka jingkitkhlieh kaba mynta .
Hadien kata yn khot ia ka jingialang jong ki myntri rangbah ka Assam bad Mizoram da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , la ong u heh sorkar .
Pyndonkam ia ka Isaiah 25 : 8 bad Jingpynpaw 21 : 4 ban ai ia ka jubab kaba lah ban shaniah .
Kum ka nuksa , ia ka met jong ka boron la khot ka borate .
Ki Syiem samla ki la wad ia u nongshet kylla ha ki hima ba marjan .
" Balei , khlem ka jingiasyllok kaba man ka por ngi lah ban shah pynshoi ban iehnoh noh " " ia ka lynti jong kiba hok " " shi syndon ! "
U Jisu u la kyntu ruh ia ki synran jong u ban iai wad nyngkong ia ka hok U Blei .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u ai bam ia ki masi bad ki khun masi , ha Gorakhpur .
Ha kajuh ka por ki arngut ka India ka Jwala Gutta bad ka V Diju ki la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba arsien lynter ha ka mixed doubles .
Ha kane ka por lockdown , ki briew kiba bun ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
ka riewkynthei , u khunlung ba dang rit , ka khun kynthei bym pat shongkurim , lane ka kmie kaba la iap lok .
Yn pynlong ia ka jingsngap jar ha ka Library .
Kiwei pat ki dkhot ki long ki myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u M Venkaiah Naidu , u Ram Vilas Paswan bad u Ananth Kumar .
" Ha ka snem 1952 u la sdang ia ki jingiatreilang jong u bad ki kot khubor jong ka " Valencia " " ha ka " " Levante " : kane kan long kawei na ki bynta ba kham pawnam jong u . "
Ki ialehkai bad ki kam jong ngi .
La seng ia ka Centre jong ka jingtbit ha ka Biomechanics jong ki jingialehkai ha ka jinglut kaba Rs . 13 . 12 klur ha ka skulbah jong ka jinghikai met bad jingialehkai ha Tamil Nadu .
Bad naduh u bnai Risaw 2008 ka jingpynbthei ia ka boiler jong ka ka la nang kham iadei bad ka mariang .
Kaei ka jinghikai ba ki kmie ki kpa ki lah ban ïoh na ka jingïanujor kaba don ha Isaiah 28 : 24 , 25 ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewtynnad kaba khraw halor ka prokram Spandana ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy bad u la wad ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka prokram .
Kam ju long kaba slem ban iehnoh .
U managing director ka BD Pipes u Rizal Islam ha ka 26 tarik Nailar u la iathuh ha u Prothom Alo , Ngi la wanrah ia ka pisa na ka Crown Properties kaba la dep ban siew .
Ka dei ban long kumjuh na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka Ugarit ka la donkam ban siew khajna bad ban pynbiang ia u syiem jong ka da ki shipai .
Ka Bihar ka ioh jingmyntoi na ka sorkar ba la thaw hapoh ka jingialam jong u PM Modi .
" " "To wan hajan jong nga sngewbha ," " u la ong ."
KI DUR : U Slap Uba Jur U La Hiar Ha Ka Nongbah Saudi
U Jehobah um shym la buh ia kane ka jingkmen ha lade .
Hynrei la bthah ia ki ba kin iatreilang bad ki pulit lada donkam , u la ong .
Hynrei ka la shah rem ha ka Delhi Daredevils da 8 wiket .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la lap ia ki met iap ha katei ka jaka .
Katto katne ka jingri dohkha sport na ka bynta ki dohkha lieh lum ka jia .
Baroh ki kren hynrei ym don ba sngewthuh .
U editor ba kren shai jong ka Gauri Lankesh Patrike u dei u nongthoh khubor uba pyrshah , u nongpyrkhat bad u nongthoh .
U Lum Nedumkandam u shong 3200 phut na sla duriaw ha ka Taluk Udumbanchola ha Idukki .
Nga la shah set beain sa shisien pat , khun kynthei ruh : Mehbooba Mufti .
Ia kane ka phlim jong u Amitabh Bachchan la dep ban shna biang ha ka ktien Tamil , ha kaba u Ajith Kumar un ak ha ka bynta ba kongsan .
Kata kam lah shuh ban long ka jingpynrem .
Kumno la khein ia ka dor ba la pynrung ?
Ka daw kaba kongsan ka paw ba ka dei ka jinglong shlur jong ki BJP ha ka kynhun synrop .
Ngi ong ba kane ka poim ka long kaba la shna da ki kyntien .
Wat pynshitom ia ka halor ka jingbam ice krim !
Balei ki nong Nigeria kim lah ban long tang ki briew kiba don ki jingthmu kiba thikna kum ka pisa bad ki tiar ialeh ?
Mynta ka Geetha kam bitar ia phi .
Hangne ​​Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh Ha Kyiv Lada Phi Don Shi Dollar .
Ha u snem 2005 u la ai ka jingkren TED , ha kaba u la iakren kumno ban tei pat ia ka jylla kaba la pra kum ka Afghanistan .
Ha kane ka por , ka HC ka la leh biang ia kawei pat ka jingiarap .
Kan don 24 tylli ki jaka sumar bad 18 tylli ki ICU .
Shuwa kata nga la thoh ar tylli ki script na ka bynta jong ki ruh kumjuh .
Ka Gujarat ka dei ka Jylla trai jong baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah bad ka jingma ka long kaba khraw .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor la iathuh ba arngut ki nongiakhih ki la shah pyniap ha Bijnor katba uwei u la iap ha Sambhal , Firozabad , Meerut bad Kanpur .
Kito kiba ngeit bad kiba pyndum ia ka jingngeit jong ki da kaba leh bakla , ka jong ki ka long ka jingshngain . bad ki long kiba la pyniaid hok .
Khatduh eh ha ka jingiateh kaba la iatreilang , ka AIUDF kan iakhun na ki saw tylli ki jaka ha Barak kynthup ia ka Sonai bad ka Congress ha ki 10 tylli .
Kata , pynban , ka long ka mat kaba rit .
Ngi la ong ha ka jingpynbna jong ka BJP jong ngi ba yn shem ia ka lad ban weng ia kane ka mat hapoh ka jingpyniaid jong ka Riti Synshar , la ong u PM Modi .
Ka don ka khanatang kaba iadei bad ka histori jong ka tempi , kaba leit shaduh ka juk khanatang .
Arngut ki briew kiba ai bam ia u blang halor ka jingker dieng .
Katba nga dang iarap ha ka ophis jong ka jingiaseng bah , u Hynmen Knorr u la wan sha nga da kaba stet bha .
Ha u snem 2004 elekshon ka TRS ka la jop seat bad ka jingiatreilang ka Congress .
Nalor kane la rai ruh ban pynlong ïa ki jingïalehkai kolshor , ki jingïalehkai folk bad ki jingïalehkai band ha ki jaka ba la jied ha ka Mall ban pynbyrngia ïa ki nongjngohkai pyrthei .
U la ong ba la thaw haduh 1, 067 tylli ki kynhun ha kaba iadei bad kane ka jingialap .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jingkular kiba ngi hap ban aiti iwei ia iwei pat khnang ban jop ha kane ka kam .
Peit ia ka kmie jong phi , bad iada ia ka .
Ka iingbishar jong ka Berlin ka la rai ba ka Google Street View ka long , ha ka jingshisha , kaba long ain ha Germany .
Ka India kam jubab ia ki jingkyrpad iasuk jong ka Pakistan : Imran Khan
Kane ka jait jinglehkai ka iarap ban pynlong ia ka met baroh kawei ban treikam bha .
Hynrei ngim shym la klet ba , .
Bad ki dak ki long kiba bha .
Na ka bynta ki jinghikai , katto katne ki skulbah , kynthup ia ka MIT , ki ai ia ki jinghikai kiba lah ban ioh laitluid , kum ki jingthoh jinghikai , ki tiar video bad ki jinghikai .
Phi pynjah burom ia lade junom lada phi leh ia kane .
" " " Ngim shym la wad vote ia ka BJP ne ia ka Congress ."
Ki nongshna nar jong ka Weald ki la bteng ban pynmih ia ki nar haduh ki snem 1760 , bad ka jingpynkhreh tiar ka long kawei na ki jingpyndonkam ba kongsan ia ki nar hadien ka jingpynkylla dur .
U Munat ruh u la ujor mukotduma pyrshah ia u Verma bad u president ka Congress jong ka jylla u Bhupesh Baghel da kaba kynnoh ba ki dei kiba sam ia katei ka CD .
Ym kum u Maradona , u para ri jong u bad u nongialehkai jong u na ka bynta ka nam lahduh jong ka GOAT , u Messi um shym la lah ban pynshlur ia ki paralok jong u ban ioh ia ka nam lahduh jong ka World Cup ne ka nam lahduh jong ka dewbah .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar bad kaba eh ha ki katto katne ki bynta .
Ki distrik khappud ki la shah buh ha ka jingmaham red alert .
" Ka nongak phlim ka Neha Dhupia ka sngew ba ka tip bha ia ka kam ak phlim ban ia kiba bun kiwei pat namar ba ka long " " kaba bha " " paralok bad baroh . "
" " " Ka rukom ba ka Mamata ka la pynpaw ia ka jingbitar jong ka pyrshah ia ka tnad elekshon ka pyni tang haduh katno ka la sngewthuh bakla ."
La shim ruh ia ka rai halor ka jingtohkit jong ka CBI .
Kata ka lah ban don ki jingktah kiba jur ha ka jingiadei .
" " " Nga ngeit ba la nga shongkurim ne em , lada nga buh nyngkong ia ki kam jong ka Hima , U Jehobah un ym khang ia kaei kaei kaba bha na nga " " bynrap biang ka Carmen . "
Kumno U Jisu u leh ha ka 10 tarik u Nisan , 33 H.K. E . , pynpaw ia kaei kaba u la leh ha ka tempi ha ka Niam ka Jinglait jong ka snem 30 C . E . ?
Nangta , ka jingim jong u ka leit sha ka lynti kaba pyrshah pura .
Ha katei ka dur la iohi ia u Mohanlal ba u shong kulai da ka jingshlur lyngba ka madan thma .
Ha kawei na ki jingleit na Bombay sha Goa ka tyrpeng jong ngi ka la bthei , bad ngi la jngi katto katne mail shapoh duriaw .
Ka jingsngewthuh ia ki jingsngewtynnad bad ki jingkwah tip jong ki khun jong phi
Kane ka rukom ka don sa kawei pat ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka India ka la rai ban phah ïa ki liengsuiñ ba don briew sha suiñ ha u snem 2022 .
Ki nongialehkai kriket kiba dang ialehkai phutbol ha kawei ka madan ha Gaza , namar ba ka jinglehkai kriket jong ki ka la sangeh namar u slap , ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah lynshop ha u lyoh .
Wat la katta ruh ki kylli khlem artatien da ka jingibein kaba khraw : Me long uei ?
Ka jingialehkai ka long ha ka miej kaba eh kaba la phiah da ka net .
Man la ka sngi Palei , u thoh ia ka kot khubor kaba kyrteng Ki Jingleit Jingleit Radical na ka bynta ka kot khubor India kaba iaid shaphrang kaba la tip kum ka Newsclick .
Ka batai ia ki jingiap kum kiba la pynlong da ki mrad khlaw ha ka jingpynshitom bein ia ki nongleit lyngkha .
Ngam shym la shah ot na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka Greece ka la shah ban pyntreikam ia ki jingpynkylla khnang ban ioh ia ka pisa .
Ka CBI ka la ai ia kane ka kaiphot ha ka envelope ba la seal hakhmat u Metropolitan Magistrate u Ram Lal Meena .
Ym don dur ne dur sngewbha sngewbha sngewbha
Ym don mano mano ha ka kam karkhana kiba sngewkhia ia kata .
Ki tyrpeng ki pynbud biang ia ki jingkhih kor jong ka khlieh , kaba lah ban iohi ha ki jingkhih ba khatduh jong ka khlieh jong u khunlung .
Ka kwah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Kiba bun ki jingialehkai jong ka Azerbaijan ha la iing la pynlong ha ka madan ialehkai jong ka ri , ka madan ialehkai jong ka Baku , bad ki jingialehkai paralok teng teng la pynlong ha ki madan ialehkai jong ki klob .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet jong ki tyllong khubor online .
La pyndonkam ia ki jingrwai klassik , bad kumjuh ruh ia ki jingrwai ba pawnam na ki snem 40 bad 50 , ryngkat bad ki tempo bad ki jingsawa kiba iaryngkat .
18 Kumta haba iadei bad ka jinglehkai , to ngin ialeh ban leh ia kaba dei ha ka por kaba dei bad bad ki briew kiba dei .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka bynta kaba kum kata hi .
U MS Dhoni u dei tang ma u kapten ha ka pyrthei uba don ia baroh lai tylli ki khusnam ICC ha ka kynhun myntri jong u .
Katba ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka la kiew sha ka 75 percent ha ka jingkhein briew kaba la dep bad la khmih lynti ba kan nang kiew mynta , ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long tang 54 percent ha u snem 2001 .
29 Ka K . E . La pynbaptis ia U Jisu bad u la sdang ban ialap shaphang ka Hima U Blei .
Nga la shah sumar ha Suchak hospital ha Malad .
Napdeng kita , 40 936 ngut la lap ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Ki dang ai jingmut ia ki briew ha kaba rieh ba kim dei ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
U la sngew artatien bad u la leit noh .
Ia ka jingpynsngewthuh shaphang kane ka Scheme la thaw lyngba ki lad bapher bapher kynthup ia ka website ba kyrpang bad ka lad pathai khubor digital na ka bynta ka Khelo India .
U Mukesh bad ka Nita Ambani ha ka temple Siddhivinayak ha Mumbai .
Kata ka mut ba ym dei ki khun ba kynja doh kiba long ki khun U Blei hynrei ki khun ba kynja jingkular la khein kum u symbai .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Hato phi kynmaw ia ka san percent ?
Ki khlem thaw kano kano ka jingeh .
Ha kine ki snem ba la dep, ka Nueva Germania ka la kylla long ka jaka kaba kham itynnad, da ki jaka thiah bad ki jaka bam mynstep bad ka jaka buh jingthoh ba la shna kyrpang.
Ka Kerala ka la buh nuksa ha ka jingïashim bynta jong ki briew ha kane ka bynta .
U la pyni ia ka jingthmu kaba khraw ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad u la sdang bha .
Ki jingbam ba la buh lypa, ka gur, ka dud, ka jhur, ka shini, ka lassi, ka paneer ba la buh lypa, ka umsohjew ba thymmai ba khlem buh kyrteng, ki jhur, ki atta ba khlem buh kyrteng, ki maida ba khlem buh kyrteng, ki besan ba khlem buh kyrteng, ki prasad, ka umsoh ba ju pyndonkam, ki dawai pynsangeh khun, ki raw,
Ka sorkar BJP ka la pynhap ia ka ri ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka : Ka Congress
Ngi lah ban leh aiu haba ki jingiadei ki long kiba jynjar ? Hynrei teng teng ki jingbym janai ki lah ban long ka jingeh ban pynroi ia ka jingiadei paralok bad jingieit . Ngi lah ban leh aiu ?
Donkam ban pyndonkam ia ka internet ban peit ia ki jingpynkylla .
Mynta , Phi lah ban sei pisa Rs 4 , 500 shisngi na ki ATM .
Hato lah ban shah ia ka liang pyrshah ban kynthoh ba u nongsakhi jong ka jingshah pynngat uba la ai kyrteng u dei u nongsakhi stock ?
Ha kawei ka jingïalang ai jingmut , u tnga u la ïathuh ïa ka ha kaba kut ïa kaei kaei kaba um pat ju ïathuh ïano ïano ruh mynno mynno ruh .
Ka bad u tnga jong ka ki la iapoikha biang .
Ka jingpynmih ia ka kot ka la sdang ha Daka tang hadien ba la wanrah ia ki mashin na Calcutta .
0 audio launch : Rajinikanth , Akshay Kumar , Amy Jackson kiba thang ia ka stage sha ka jingrwai jong u AR Rahmans , hangne ​​ki don baroh ki dur .
Ka AFP ka la kylli na baroh ki tnad ai ram shabar ri kiba la jer kyrteng ha ka jingbishar bniah ban ai jingmut .
U Donald Trump uba dei u nongmihkhmat mynta um shym la sngewthuh ei ei .
Uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka jinglong .
Kaba sngewsih ka long ba u matlah ia ki jinglong shimet shimet . Ka jingsngew pyrshah , wat la katta ruh , kam dei kaba la kha .
Hynrei , ngi , sngewsih ba ngim shym la lah ban thep kol .
Ka jingiadei jong phi bad u paralok kan long kaba bha .
Ki marpoh khyndew kiba donkam eh kiba la kdew hangne ​​ki long shisha ki marpoh khyndew kiba donkam eh na ka bynta ka jingim briew ka lyer , ka um , ka bam bad ka jaka sah .
U Balzac u la ktah ia ki nongthoh jong ka por jong u bad hadien .
Kine ki rangbah ki wan na ka khanatang .
Ha katei ka shithi ka CAIT ka la kyntu ia u Modi ban pyrkhat ia ka rukom treikam jong ka Amazon bad ka Flipkart .
Tangba to bat skhem , ngin sa iaid lyngba ia kane ryngkat .
Ka Hotspot Mumbai ka la iathuh ba ki don 1510ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi saitjain . Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban thung ia ki doktor bad ki nurse katkum ka jingsiew burom na ka bynta ban sumar ia ki nongpang Covid ha Mumbai .
U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba kular ia kaei kaba ka Hima U Blei kan leh .
Ka kot pynshisha ia ka jingkha ne ka kot rashon na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
Ka jingtrei ban tei ia ki flat ka la jan dep .
U la pynpra ïa ka rekod rta ba la buh da u nongapkol ka Colombia u Faryd Mondragon uba la don 43 snem bad lai sngi ha ka por ba u ïalehkai pyrshah ïa ka Japan ha Brazil ha u snem 2014 .
U Nitish u la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong arngut ki MLA shimet .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Bench ki long ki Justice MB Lokur , SA Bobde , AK Goel , U U Lalit , DY Chandrachud bad L Nageswara Rao .
Nalor ki mukotduma ba la register ha Vengurla bad Sawantwadi la ujor ruh ïa ki mukotduma pyrshah ïa u Naik shabar ka Jylla Maharashtra .
Dhaka : Ki bor synshar ka Bangladesh ki la kem ia uwei u nong India uba la shah kynnoh ba u kit ia ki 65 tylli ki nar ksiar kiba khia kumba 8 kg ha kane ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Kaei kata ka jingmut ?
U Noe u kynmaw haduh katno ka jingshisha ka la pynmyntoi ia u .
Ka Asus Zenphone Max Pro M2 ka don ia ka jingshemphang jong ka Android bad kaba kham kongsan ka long ba kane ka phone ka wan ha ki jait RAM bad ki jingbuh jingkynmaw bapher bapher .
Kaei ka jingbamsap katkum ka ain ?
U nongujor u la dawa bai lutksan kaba T.20 lak na ka bynta ka longïing jong ka Hidme bad u la dawa ruh ïa ka jingtohkit jong ka ïingbishar ne ka SIT halor ka jingïap jong ka .
Ka Australia ka la jop da 48 ron .
Katba nang mih ki snem , ki bor jong ngi ki la nang duna katkum kata .
U la dawa ba ia ki dor jong ki mar rep jong ki nongrep dei ban pyniadei bad ka price index khnang ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki kan nang kiew .
Ngi shim khia bha ia kine ki mat .
Ka lad ba kin sangeh ka long kaba heh .
U la iathuh ha kito ki ban sngap ia kaei kaba u thmu ban leh , kumno u thmu ban leh ia kata , bad u la leh ia kata .
Baroh arngut u Karthik bad u Velayudham ki don arngut ki khun .
Nga kyrmen ba un lah ban leh bha ha ka IPL bad un ioh lad ha ka liang ka India .
" Lada phim ngeit ia nga , la kumno kumno to pynjngai noh na nga ." " "
Kawei pat ka samla , kum ka nuksa , ka la thok ha ka jingkhein . Hato ka la iarap ia ka ?
U myntri kam pohïing jong ka jylla Haryana u Anil Vij : U Rahul bad ka Priyanka ki long ki petrol bom live .
Ka Xiaomi ka thmu ban die ia baroh ar tylli ki Redmi 3S bad Redmi 3S Prime ha ka jingdie ban wan .
Lada baroh ha man la ki jaka nga husiar bad husiar , ki lehnoh kin ym lah ban pynkiew ia la ka khlieh .
Ha ka jingkhein kyllum 48 percent ki briew ki im hapoh u lain jingduk .
Katba ki pulit kim pat kem ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta hynrei u la pyrshang ban pynbor ia ka nongshah lehbein bad ia ka iing ka sem jong ka ban ioh ia ka jingiapynbeit .
Yn pyndonkam ia ki mashin VVPAT ha baroh sanphew hajar tylli ki booth ha Gujarat .
Ha kajuh ka snem u la ioh ia ka takma ksiar ka Mrinalini na ka bynta ka jingthoh jong u shaphang ka .
U Blei u long ka Trinity kaba phylla .
Bad , kata ka dei kaba ngi pyrshang ban iakren ha ka slide kaba bud .
Ngan iarap ia phi ban kem ia u, Clarice.
Ka Vodafone kan pynsangeh noh ia ka jingshakri ha ki number mobile bym treikam
" " " ba ka jingwan jong ki jaitbynriew ba la pynkylla dur ha kano kano ka thain " " " .
Kumta , kaba nyngkong eh kaba ngi la leh ka long ban khein ia ka jingstet jong u B bad nangta kaba nga donkam ban leh ka long ban pyndap ia ka jingstet jong u C kumba la peit da u B .
Katba ki pulit ki la aiti noh ia ka met jong utei u rangbah sha kiba ha iing ha dien ba ki la pyndep ia ka postmortem mynta ka sngi .
Ngam kwah ban long u briew uba la leit noh .
U Aaron Finch bad u Steve Smith ki la tei ïa ka jingïatreilang kaba treikam bha na ka bynta ki nong Australia .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card ba kyrpang .
Ka jingiap briew ha India ka duna tam , ong ka Govt .
" Katba ngi nang kham tip shaphang U Jehobah katta ka jingkwah jong ngi ka nang khlain ban shakri ia u " " da ka dohnud kaba pura bad da ka mynsiem kaba sngewtynnat . " " "
Dei ban iaroh ia ki bad nga ainguh ia ki , u la ong .
" " " Ha shuwa jong u ' Thavamaai Thavamirundhu u ' Ram u la dei ban shna ar ktien Tamil bad Phareng bad nga ha ' Megham.' "
Dei ha kane ka jinglong jingman ba ka sorkar ka la rai ba ngi dei ban don ka jingpeitngor kaba biang , la ong u Rai .
Ka Nana Patekar ka la kyntait ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka da ka Tanushree Dutta .
Hato kan don ka jingbud ryntih ?
Ka la kham slem mynta hodja .
Ha ki jingpule jong ngi , haba ki kmie ki kpa ki ioh ia ki jingai jingmut kiba suk kum kine , ki sngew ba ki la ioh bor .
Hynrei kaba kongsan tam kaba ngi lah ban leh ka long ban tip katba lah shaphang U Nongthaw jong ngi bad ban iajan bad u kum u Paralok jong ngi .
U President Obama u la ong ha kaba sdang jong une u snem ba khnang ba ka India kan jop , ka long kaba kongsan ba ka jaitbynriew kan ym ïakhlad noh ha ka liang ka niam .
Kane ka ailad ia ka India ban iaid shakhmat ban ia ka Pakistan bad ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka don ha khappud bad ka Kazakhstan , Uzbekistan , Tajikistan bad China .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingmih ka pyni ia ka jingshaniah kaba skhem ba ki paidbah ka Japan ki don ha ka jinglong nongialam bad ki polisi kamai jong u Myntri Rangbahduh u Abe .
Pynrung beit lada lah .
Ym shym la don ba kem haduh janmiet da ka tnad pulit .
Utei u nongmihkhmat jong ka ri India u la ong ruh ba ka OIC kam don hok ban kren eiei halor ki kam pohïing jong ka ri India .
Ka jingialang kan long ha Delhi .
Ka jinglong kmie ka dei ka jingsngew kaba ai jingmyntoi tam ha ka pyrthei !
Pyndep ki pulit ia ki nong iakhih ha Hong Kong
Katto katne ki scene ki long kiba khlem kano kano ka jingmut .
Ki nongpang ki la pynpaw ia ka jingsngewhun halor ka jingsumar ba la ai ia ki .
Na ki 3 jait ki blang kiba don ha Bangladesh , kawei ka don ha ka jingma kaba khraw kata kaba iakynduh ia ka jingma kaba khraw bha ban duh jait bad ar tylli ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ki bor synshar district bad ki RDC jong ki zone bapher bapher kim shimkhia ruh ia kane ka kam .
Ki kmie ki kpa ki hikai , pynshlur , kyrshan bad pynshitom ia ki khun namar ki kwah ba kin suk bad kin roi kin par .
Ia kane ka bynta la ak ia ka Hamid da u Naseeruddin Shah , bad ia kane ka bynta la pyni da u Chetan Anand .
Khot ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki paralok ban thep vote .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab kan sa phah shen ia ka jingai jingmut kaba pura sha ka sorkar pdeng ban pan jingpynshitom iap ia ki nongkhaii bad nongdie drok .
U slap , ki Iyer lash sor .
Baroh ki jingjia kiba kongsan yn ring video .
Ki nongpeitkai kiba bun ki la wan ban ai mynsiem ia ki nongialehkai .
Ka buh ruh ia ki kyndon ba kyllum na ka bynta ban wad bad ban shim ia ka jingpang ha ki kam jong ki IP .
Ka kynhun BRICS ka kynthup ia ka Brazil , Russia , India , India , India , China bad South Africa .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar jong ki , la iathuh ki pulit .
Kine ki long ki jingkylli kiba wad hynrei kiba pynkulmar jingmut .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka mobile phone ba la knieh na utei u briew la ioh kurup na u nongshah kynnoh .
Phi lah ban batai ia kata ka rai ?
La khot ia nga da ka PCB ban kylli lada nga lah ne em ban ialehkai kriket Test lada donkam ha ka rukom pynkylla .
Ki jaitbynriew jong kane ka pyrthei ki ailad ia ka jingbam kaba palat ban pyut katba ki paidbah jong ki kiba thngan ki iap thngan .
Ka lah ruh ban don ia ka jingthew dak kti na ka bynta ka jingshngain kaba kham bha .
U aktor un sa pynmih ruh ia kane ka phlim .
U MLA ka BJP u Surendra Singh u dei uwei pat u nongthoh khubor uba ki jingkren jong u ki la buh ia ka BJP ha ka jingeh kaba khraw .
Ki jingkyrmen na ka bynta ki ri kiba dang kiew ki long na ka bynta ka jingkiew kaba khlain bha , kaba nangroi 5 . 2 percent mynta u snem bad 5 . 8 na ka shispah ha u snem 2011
Kum kane ka jingbei tyngka ka lah ban ai jingmyntoi kaba kham bha ha ka por ba jngai .
Katba ka jingktah jong ka kolshor Grik ka nang kiew , ki Khristan kiba la kam Khristan ki la pdiang ia kane ka jinghikai jong ki riewblei ruh kumjuh .
" " " Hynrei ngim tip la ka iingbishar ka la hukum na ka bynta ki mar ki mata ban pynphai biang sha ka SBI ne sha ka kynhun . "
Kyntait ka Supreme Court ban khang ia ka novel Malayalam Meesha
Hato lah mo ban pyrthuh bud ia kata ka jinglong pyrkhat bad ban rep ia kum kata ka jinglong rit mynsiem ?
Na ki 994 tylli ki seat kiba bun ki dei kiba la jop da ki kyrtong ka BJP .
Shaniah ha nga , un ym shim ia ka kum ka jinglong shimet .
U John u kyndit ha ka kali jong u Doc kaba la jot rathai.
Prasadi Ka Jingaiei Blei ka sdang ban hiar suki suki ha u nongkwah bad ka jingsngew jong ka jingkyrmen ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
La sdang ban wad ia u nongleh kam sniew .
Ki jinghikai na kane ka jinglehkai :
Ka rel kaba iaid stet ha ka lynti rel ha ka nongbah
Lada ka long kumta , kata kan ai ia ngi ka daw kaba kham bun ban khmih lynti , kumba ka Martha ka la leh , ia ka por jong ka jingmihpat .
U la long u nongialehkai jong ka ri .
Bad to iaid kai , phi kiba donburom jong ka kynhun langbrot , namar la pyndep ia ki sngi jong phi ban pyniap bad ban pynsaphriang ia phi , bad phin hap kum ka khiew kaba donkam !
Ka jingthok bom ha ka jingialang jong u Modi : U samla pule DU uba la phone u la bitar namar ka jingpynduh pisa
Pynbna u Amit Shah ia ka kynhun thymmai jong ka seng BJP , iehnoh ia u Varun Gandhi .
New Delhi : Hato ka Delhi Police Special Cell ka la pynshitom ia ki saw ngut ki samla kiba ki suba ba ki dei ki nongtrei jong ka Islamic State ban sei ia ka jingphla pop ?
Nga la iohi ia ka jingpynbha .
Kane ka nongbah ka don ka surok kaba ki khot ka Surok jong kiba iap .
Bun ki surok sor ki la shah rong noh lut ha ka um .
" Kane ka pyni ba ka sorkar ka trei beit iaid ryntih ." " "
Nga la sdang ia kane da ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ka jingpynkhreh jong ka India ka la sdang hapoh 15 minit hadien ba la jia ka jingkhie jumai .
Ka dor jong u khaw ka la kiew da lai percent .
Ngi dang thmu ruh ban shna sa kawei pat ka cause way ha kawei pat ka jaka ha ka shnong ha kaba ki briew ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kam long kaba shngain ban iaid shakhmat da ka jingmut ba ka rukom synshar ain kaba lah ban long kaba rim katkum ka por ka long kaba khlem jingmut ne ka jingbym iadei bad ka por .
La bishar bniah ia ki bynta jong ka jingtreikam bad la buddien ia ka jinglah ban treikam jong ka CoWIN Portal .
Kine ki jingkhein ki pyni ba ka jingpyniaid ia ka hok ka la ioh ia ka pisa kaba duna bha na ka bynta ban pynneh pynsah bad kumjuh ruh ia ka jingroi jong ka .
" Ka jingpynmih ia ka phlim sngewtynnad kaba tang kawei ka reel ka la iohi ia ka jingpynmih kaba heh ha ka ri America bad la pyllait ruh ia ka ha ka ri Bilat hapoh ka kyrteng kaba pher, " " U Aktor bad u Khnai " " . "
Wat la la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni , ki sorkar India ki la theh pisa ha ki projek pynroi ba la dawa da ki nongseng kam napoh ri bad nabar ri .
Ka um kaba tuid na kine ki jakhlia ha kaba kut ka hap sha ki tyllong um bad kumta ka jingsniew jong ka mariang na ka bynta ki briew , ki mrad bad ki dohkha ka nang jia man ka por .
Kumta 1 ryngkat bad 6 ryngkat bad 5 . To ngan leh ia kata ha ka rong kaba thymmai .
Lada kane kam dei ka akor kaba jylliew , kaei kata ?
Ka jingialang jong ka SGPC ha ka 23 tarik u Nailar 2019
U Muraleedharan u la ong ba ka jingleit jngoh jong u Modi sha ki ri ka la kyntiew ïa ka jingsngewthuh jong ki ïa ki jingïohi jong ka India halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ka pyrthei .
Ka lah ban don ka jingktah ia ki katto katne ki briew .
" Hynrei nga la ong " " Em , ar na ka bynta uwei " " Kumta ki tip shano ngi ieng ."
Ka US bad ki paralok jong ka ki la pynlong ia ka jinghiar thma liengsuin pyrshah ia ka IS ha Iraq bad Syria .
Wat ki jaka ba jngai tam jong ka ri jong ngi ki dei ban ioh ia ka jingai dawai kaba pura ia baroh ki khynnah na ki jingpang kiba lah ban iada .
Ka don ka blang pyniap ha ka kti .
673 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
" Bad ka la iarap ia ngi ban nang ban ong ' khublei ' bad ' nga ' sngewsih ' haba ka long kaba dei ." " "
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Chhapra bad ia ka jingpule kaba kham halor na ka Patna College .
Ngam ju iehnoh ia kane ka ri .
Ka jaka pule jong ka ri India , Indore .
Hynrei tang khyndiat ngut ki samla pule ki la ioh ia kajuh .
Kum u nongthoh khubor u Bose u la kdew kumno u Gandhiji um shym la pynsngewbha ia ki paidbah ha ka jingialang hynrei u la pynbeit ia ki jingkren jong u sha uwei pa uwei u briew uba long u dkhot jong u paidbah .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u pulit ba shah kynnoh u la pynjah burom ia ka da ka video jong ka jingleh beijot bad u la leh beijot ia ka ha ki bun ki khep .
La buh por ban sdang ban pynpoi ia ki kali ha Europe shwa ban kut u snem , ong ka kyrwoh ba la pynmih da u chairman jong ka BMW u Harald Krger ha ka jingialang bah kaba 99 .
Kane ka sorkar jylla ka la thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ka jingpyniap masi bad ki khun jong ka .
U nongiathuhlypa Elijah uba la sngewsih u la sdang ban pan ba ka mynsiem jong u kan iap . Kumjuh ruh u Jonah u la iai pan ba ka mynsiem jong u kan iap .
Ki nongshong shnong ki la kham rangbah katto katne ban ia kaba ju long ha Australia . ka rta pdeng jong ki ka long 43 snem , haba ianujor bad ka rta pdeng jong ka ri kaba long 38 snem .
" U Kumar u la ong ha kawei ka tnad pathai khubor , " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta , donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ka rukom jied ia ki IIT ."
Ka longiing jong nga kam shym la kyrshan satia ia nga .
" Lada u briew u ong " " ka jingtrei ksuid , " " pule ia ka Jingpynpaw 12 : 9 , 12 , bad pynpaw ia ka bynta jong u Ksuid ha kaba pynmih ia ka jingkulmar ha ka pyrthei . "
" U la ong ba kum kane ka kam ym lah ban pynlong khlem ka " " jingiada , jingiashim bynta ne ka jingpynrem ba shisha " " jong ki shipai . "
La wad ia u ha ki 30 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jinglute bad ka jingdawa pisa , la bynrap shuh shuh u OC .
Ki la don katto katne ki sienjam bad ki jingsdang ha kata ka liang kaba ym shym la leh mynshuwa .
Nga ruh ha ka sien kaba nyngkong nga la iohi ia u dieng soh Bread , hynrei namar ba um don soh .
Ka dei ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka France kan duh 4, 300 tylli ki kam , bud sa ka Germany kaba duh 3, 700 tylli ki kam katba ka United Kingdom bad Spain kin iohi ia ka jingshah ot kam 1, 600 bad 400 tylli .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar hangne ​​mynta ka sngi bad la phah set ia ki sha phatok .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha kaba kynthup ia kine ki bynta baroh la tip kum ka jinghikai shaphang ka jingshongkha kaba bniah .
Ka India ka la iakynduh ia ki jingeh kiba kham thymmai man la ka sngi .
Kane ka wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki briew kiba sah ha ki thain marjan .
Katto katne na kine ki jingthoh la dep pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ym don por ia nga ban leh ha ka phlim , la ong u Pawan Kalyan ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ki la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh ia ka Navratna PSU na Centre .
Ka Tympanic Plexus ka pynbiang ia ka sniehdoh jong ka shkor pdeng, ki cell ba sngap, bad ka sniehdoh, bad ka pynbiang ia ka sniehdoh kaba kham rit sha ka sniehdoh ba kham rit.
Ka jingduna khia ka long ka dak kaba ju jia , hynrei u nongpang u lah ruh ban mad ia ka jingduna shniuh , ka sniehdoh kaba tyrkhong , ka jingtlot , bad ka jingduna ka jingkhlain jong ki shyieng .
Kane kan long ka rekod .
U Macabulos u la sam ia ka pisa sha ki briew jong u .
Nangta u la pynrung ia ki jingkren bad ki jingiakren kiba la pynksan ia baroh lai tylli kiei kiei .
U la kut jingmut ban pyniap noh ia ki nongmane ia u blei jingkha khun jong ki nong Kanaan u Baal .
U nongthoh uba sngewtynnad bha ban thoh .
" " " Baroh ki dei ban iawan lang ban leh ia kane ."
Phi tip ia kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong phi .
U apostol u tip ba ki para nongmane jong u ki donkam ban sngewthuh ba ka jingngeit ka khot ia ka jingleh shlur bad ka jingiaishah .
U la long u dkhot jong ka Theatre ‘ Natya Goshti ’ ha ka snem 1973 bad u la long u nongthoh ba iatreilang jong ka haduh saw snem bad u nongthoh ba kongsan hynriew snem .
Bteng . . . ka jingmap iwei ia iwei pat da kaba laitluid lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat . Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh .
Hangne ​​ka daw kaba phylla balei .
Ka Pathanamthitta ka dei kaba duna tam ki nongthep vote kaba long 71 ngut . 66 na ka shispah .
TRAI DTH Ki nongpyniaid ia ki cable Ki channel cable Ki channel TV dor jong ki TV channel Ka jingpeit TV
Ka Elekshon 2019 : Ka Urmila Matondkar ka la shah rem ha u Gopal Shetty ha Mumbai North konstitwensi
Ka phone ka ai ia ka jingheh jong ka screen kaba 18 . 7: 9.
U iarap ban pynkoit ia ki kulai .
Hynrei un donkam ia ka jingkyrshan na ki paralok jong u .
ka jingleit plie sha ka liang kadiang .
Kum ka nuksa , don ki briew kiba la phai sha ka jingdih drok bad kyiad , ki dur ba sniew , ki jingialehkai ba shyrkhei , ne ki kam bymman bapher bapher ha ka jingpyrshang ban pynkhih ia ki jingsngew jong ki .
Ka iing ka la don ha ka longiing Copland naduh ka snem 1916 .
U Naveen James ha My Country My Views u iakren shaphang mano ba dei ban kitkhlieh na ka bynta ki jingpyniap bym kwah bad kumno ban pynsangeh ia kine :
Ka DRDO ka trei ha ki bynta bapher bapher jong ka jingstad shipai , kynthup ia ki liengsuin , ki tiar ialeh , ki kali ialeh , ki tiar , ki tiar , ki missile , ki tiar , ki tiar duriaw , ki jingkhein ba kham shajrong , ki jingpynwandur bad ki jingstad jingim .
Ki nongthied ki lah ban plie ia ka FD da kaba suk bad mardor da kaba pyndonkam ia ka internet jong ki Bank bad ki jaka ai pisa mobile .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy uba la wanphai na Delhi hynnin ka miet u la set kut ha ka ‘ Camp Residence ’ jongu ha Hyderabad .
U kulai uba la thngan um phohsniew ei ei hynrei tang ki shyieng .
U blei khynnah u pyni ia ki lad ki lynti jong ka jingroi ha ka lawei .
Ki Lab jong ka sorkar ki la pynkiew sha ka 498 tylli bad ki Private Lab ki long 21239 tylli , ha kine ki 24 kynta la test 485 tylli ki sample .
NEW DELHI : Hadien katto katne sngi ba ki myntri sorkar Delhi ki la rkhie bein ia ka sorkar Haryana namar ka jingkhapngiah kaba jur ha Gurgaon , ka nongbah ka la sangeh noh ha ka sngi Nyngkong namar ka jingslap .
U Manushi Chillar ha ka jingleit shuti ha London .
Ka phlim ba la dep jong u Adoor ka don ia u Dileep bad ka Kavya Madhavan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka kynhun pulit kaba heh ka la beh ia ki nongiakhih bad kem kumba 20 ngut eiei na ki .
Ki Bus , ki Auto bad ki rel Metro ki dei ki lad ba kongsan na ka bynta ka leit ka wan jong ki paidbah ha Delhi .
Ka dei ka jingialang elekshon na ka bynta ka Congress bad ka NCP .
" " " Ym don jingiapher hapdeng ka snam Arab bad ka snam Jiw " " " " la ong ka longiing ha ka kyrwoh .
U Kumudranjan u la pass ia ka eksamin BA ha ka snem 1905 da ka jingjop bad la ai ia u ia ka takma ksiar jong ka Bankimchandra da ka calcutta university .
Ka seng ki doktor jong ka ri India ka pynpaw ba 75 percent ki doktor ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki hospital .
Ki briew kin don ka jingburom kaba khraw ia ka jinglong hok jong phi .
Baroh ar ki don la ki jong ki jingbha bad jingsniew .
Ha Bihar ka RJD bad ka Congress ki iakhun lang ha kine ki bypoll .
La iakren ia ki lad jingiarap , bad kumjuh ruh ia ki plan ban pynkynriah .
Ka jaka ka kynthup ia ka jaka sumar khynnah , ki dukan , bad ki madan ialehkai phutbol , baroh ki don hapoh ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na ka skul .
Ki miRNA ki ktah ia ka jingroi jong ka jingpang cancer lyngba ka jingkhanglad ne jingpynbha ia ki jingtreikam jong ki katto katne ki protein .
Ka kali pickup lane kam lah ban leit sha ka jaka ieng kali bad hadien ba la shim ia ka kali ka hap ban mih noh na ka kad liengsuin .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha ha kaba iadei bad la ki briew kiba nyngkong eh kiba mynta ki leh kumjuh bad ki briew kiba dang shen ne kiba la don lypa .
Ki kali German ki long napdeng kiba bha tam .
U President u don ha Hyderabad ha ka jingleit jngoh jong u shathie .
Ka tnat treikam beit kam lah ban tuklar ia kane .
Baroh ki jingngeit ki long kiba matlah .
Ki stad saian ki peit ia kine ki jet da ka jingsngewsih . Balei ?
Ia u Hammurabi la lap biang da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai bad naduh kata ka por la iohi ia u kum u briew uba kongsan ha ka histori jong ka ain .
Ia ka niam ka rukom jong ka Theeyattu la pyndep hangne ​​.
" Palat 300 ngut ki nongtrei kti , ki nongshna jingshna bad ki nongshet jingshet na kylleng ki jaka jong ka ri , kynthup ia ki kynthei kiba bun kiba iashim bynta ha ka " " Hunar Haat " " kaba dang pynlong ha Prayagraj . "
Ka jingpynbiang ia ka um dih ka dei ban long kaba thikna .
Ki kyrtong kiba don ha ka met jong ki BJP ki la jop ha baroh san tylli ki shnong : U Rohtak , U Hiar , U Karnal , ka Panipat bad u Yamanar .
La register case pyrshah ia u Surjit Singh bad u Gurwinder Singh bad u Sukhjinder Singh bad u Karambir Singh .
Kaba phylla ka long ba ki kynthei ki iai bteng ban iakhlad , khlem da khein ia kaei kaba ki nongai jingmut bad ki nongleh bha ki iathuh ia ki .
Kin sa wan ha u snem 2022 .
Hadien kata la jied ia nga kum u MP .
Haba ka jingpyndonkam bor ka dei ka rukom jong ka sain pyrthei , te ki samla pule ba kyllum ki long kiba khlem jingiarap .
Ka jingpang sniehdoh kaba khlem da thikna ka dang long ka jingpang sniehdoh kaba kham paw ha ki kynthei .
U kynnoh ruh ba ki arngut ki nongtohkit kiba la kem ia u . . . la pynhap ia u shapoh shiteng lynti na ki step .
U slap u lah ban hap ha ki katto katne ki jaka
Ka Goa kan pynjari ia ka jingkhang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah
U Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u la ioh ia ka kam ba kham heh jong ka tnad Deptt .
Hapdeng ka jinghiar dor jong ki iew stock , ka pisa ha ka sngi Nyngkong ka la hiar sha ka 66 . 49 pyrshah ia ka dollar, kaba la hiar haduh 66 tyngka.
U pynbiang ia ki shakri jong u ha ka jinglong mynsiem .
La ai jingtip shaphang ki kam ai jingiarap ain jong ka bor synshar .
Lai ngut ki bahaïing ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Nga panmap na ki paidbah Argentina .
Kumno lada ngi dei ki nongpynbthei Fizzle ?
Ka sur jong ngi ka dei ka vote jong ngi .
Ki arngut ki Myntri ki la pdiang sngewbha ia ka jingpyrshang jong ki shipai jong ki ar tylli ki ri ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba thymmai .
Na ki samla pule baroh kiba la ialeh ia ka eksamin , la pynbna ba ki long 14 241 ngut kiba la pass .
Hapoh kine ki kyndon , ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule kin khang haduh ka 30 tarik u September .
U la pyni shuh shuh ba ka Hukum jong ki Blei ka donkam ban pyntreikam da ka jingmutdur bad jingsngewsynei . U Jisu u la pyni ruh ia ka hok da kaba ialap khlem da khein snep ia kiba riewspah bad kiba duk . Math .
U Nathuram Godse u la long u deshbhakt , u long bad un iai long u deshbhakt .
Kane ka dei ka dur kaba shisha , ym ka jingpynkylla dur , u la thoh .
Hadien ka Bihar ka ‘Super 30’ jong u Hrithik Roshan ka long kaba khlem khajna ha Rajasthan .
Ka division bench jong u nongbishar rangbah u Dr Ravi Ranjan bad u nongbishar Sujit Narayan Prasad ki la mynjur ia kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da u MP ka BJP u Nishikant Dubey .
PM ban iasam ia ki jingmut jong u ha ka prokram ' Mann Ki Baat ' ha ka Sngi U Blei .
U Kohli u Rahane u buh ia ka India ha ka jaka shong driver .
Ka jingleh ia ka da ka kti ka long kaba ym lah ban leh .
Ka jingpang ka kham jur shuh shuh da ka jinglehkai met .
" " " Kata ka donkam ia ki briew kiba tbit , ka jingpyndonkam ia ki jingtip , ka jingshai , ka jingkitkhlieh bad , ka mon babha halor jong baroh . " " "
Dei hangta ba nga sngewthuh ia ka bor jong ka jingduwai .
La pynkiew dor ia ka petrol bad diesel ha ka sien kaba ar shi miet lynter ha kaba ka petrol ka la pynkiew T.100.
Hynrei baroh kiwei pat ki jingsiew sha ki nongtrei sorkar kiba palat ia ka Rs . 25 , 000 yn pynrung beit sha ki bank account jong ki .
Kiei thik kine ki dawai kiba treikam bha ban leh ?
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia ki shipai India , ka sngi Yoga bad ki kulai kum ka ‘India Bathymmai’ , shah troll .
Ka Kerala ka la jop da 158 ron .
Ka la nang kiew sha ka jingeh jong ka jinglong briew .
Ar tylli ki mukotduma kynthup ia ka mukotduma pyniap ia ki shipai IAF la register da ka CBI .
Ka jingtei jong ki shipai duriaw ka kynthup ia ka jingwad bniah ba kongsan bad ba la pyndonkam , ka jingshna dur , ka jingpynroi , ka jingbishar bniah ia ka jingshna bad ka jingkhein ha baroh ki kyrdan jong ka jingim jong ka kali duriaw .
Ka Bhilwara dang shen ka la mih ha ka map jong ka pyrthei da kaba lah ban pynpra ïa ka jingteh jong ka khlam corona ryngkat bad ki briew kiba kyrshan ha ka jingïakhun pyrshah ïa une u khniang jingpang uba shyrkhei .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ruh ba tang katto katne ngut ki briew ki la pyrshah ia katei ka bill bad kata ruh ym halor katei ka mat , hynrei tang ban shim jingmyntoi na ka jinglong jingman .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingiap ba sngewsih ha thanat MIDC .
Ngi la leh ia ka jingpyrshang kaba hok ban wanrah ia ka hok ha ka iing ka sem , u la ong ha ki lad pathai khubor .
La pyllait im ia ka khynnah kynthei S ' garh kaba dang rit ka rta na Delhi .
U Shri G Ravi Kumar uba long u Technology Director ka NSTL bad u Chairman jong ka NAM 2019 , ki riew shemphang bad ki riew shemphang ki la ïashim bynta ha ka NAM 2019 .
Ki tip ba ka don ka eriong kaba wan rung .
Ka Yamaha R15 V3 . 0 pyndonkam ia ki fork ba shakhmat kiba jngai bad ka jingpynhiar shadien
Ia kane ka jingbatai la shim kum shi bynta jong ka rukom pyniaid ia ki unit jong ka pyrthei ha ka snem 1960 .
Kum ka nuksa balei phim wad ia ka kyntien jingieit ha ka kot lyngkdop jong ka Baibl ?
U Suresh Raina . Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka dei ka Priyanka Chaudhary .
U Johar u la shah kynthoh namar ba u kynthup ia u aktor na Pakistan u Fawad Khan ha ka phlim jongu .
Ka nong India kaba lai ha ka phainal ka Meghana Sajjanar ka la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Lada donkam yn sa buh ia ki CCTV .
Kane ka Yatra kan ïaid lyngba ka Srinivasapuram , Challavaripalli bad ka Kolluru .
U principal u Col VJ Singh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
U tip ruh ia ka sain pyrthei bad u ju thoh ha ki tweet shaphang ki katto katne ki mat sain pyrthei .
Ka kwah ban long ka aktor Bollywood ha kawei ka sngi .
Wat la katta ruh , kane kam mut ba ka jingpyrkhat jong ki arliang mamla ka long kaba dei , hynrei ka Madhyamaka ka niew kum ka jingbakla ia kano kano ka jingpyrkhat kaba pynskhem ia ka jinglong ba kongsan sha ka jingshisha .
DDO . Ka ain jong ka ri India
Hynrei ka Lakshmi ka tnga jong u Balabhaskar ka la thoh ha ka facebook ba u Prakasan Thambi bad u Vishnu kim dei ki nongpyniaid jong u hynrei ki dei tang ki nongpyniaid ia ki katto katne ki prokram jong u .
Bad wat kata ruh kan ym biang .
Nga kynmaw , man ka por ba nga bad ka kmie ngi ialehkai , ngi ju khot ia u kpa ban pynbeit ia ka jingeh .
U la long u nongtohkit jong ki pulit jong ka Calcutta .
Ki ktien jong u ki la sah ha nga naduh kata ka por .
Khlem artatien , U Jisu u kwah ba une u briew un pdiang ia ka jingknia jong u kum ka jingai sngewbha shimet .
U nonglum nonglum uba hadien u Mr Hatch u la sdang ban pyndonkam ia ka bor bishar ruh .
Shuwa ban pynmih ia ka A300 , ka Airbus ka la ithuh ia hynniew tylli ki jait liengsuin kiba lah ban long kiba la buh kyrteng B1 haduh B9 .
Ki nongtrei ka Congress ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ki la thang ruh ia ki dur jong ki .
Hooid , kin pdiang ruh ban sah ha kawei na ki longiing kaba jubab ia ka khubor .
Nangta u la ujor sha ki pulit nongkyndong jong ka Udgir pyrshah ia u nonghikai , u secretary bad u director kiba donkti ha katei ka skul , la ong u heh pulit .
Ka trei sngewbha kum u nongthoh jong u bad u Raj u ieit ia ka Pooja bad ka ruh ka sngewtynnad ia u .
U Syiem um lah ban leh ia kaba bakla .
U Griffith u la iehnoh ia ka Biograph namar ka jingpyrshah jong ki kompeni ia ki thong jong u bad ka jinglut palat jong u ia ka phlim .
Ka don ka kam jong ka .
Nga iadon bynta bad ka jaitbynriew ha kaba duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ha kata ka jingshah thombor , 6 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki riew paidbah kynthup ia 60 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ki khynnah ki dei ban leit sha ki skul .
" " " Kumno ki khynnah rit ki lah ban bam ia kane ? " " "
Baroh kiba ioh pang ha Assam ki long mynta 256 ngut , ha kaba ki don 195 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad saw ngut kiba iap .
Ki ngeit ba ka mariang ka dei ka blei jong ki .
U Chahal u ai tang 2 ron bad khur 1 wiket ha ka over kaba 7 .
U Anant Ambani u dei u khun barit jong u nongseng kam seng jam ba khraw tam jong ka ri India u Mukesh Ambani bad u dei u khun ksiew jong u Dhirubhai Ambani u nongseng ïa ka Reliance Group .
Kine ki tnad kin ai jingtip shaphang ka jingshah jied jong ki MP ba mynta , ka jingiakynduh jong ki bad ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah , ki jingujor pyrshah ia ki bad ka kyrdan jong ki ha ka seng .
Ki bniat jong u ki paw bad ki long kiba jylliew bha .
Ka South Korea kan ujor sha ka WTO pyrshah ia ka Japan
bad ki kot kiba heh jong ki bad ki kyntien kiba heh bad ki bym tip briew jong ki .
Bad u Anirudh Ravichander un thaw jingrwai .
Ki nongpynkhih ruh ki la pynjulor ia kawei ka bus bad saw tylli ki thuk thuk ha katei ka jingiakynad .
Ka la ia kren ruh bad ki briew mynta .
Nga la long ka bynta jong phi shisien .
Ai lad ka Supreme Court ia ki dur jong u CM , Governor ha ki jingpynbna sorkar .
U la leit ban leh aiu ?
Ka jingsngew shngain jong ki ka la shah pynpra .
Ha kane ka khep ka lah ban long ka tank um , ka AVR , lane ka um pynkhuid um .
Ia kane ka camp la pynlong da ka seng jong ki doktor jong ka ri India .
" Ka " " jingkhih jong ka bor tynrai " " jong kane ka lyer ba sahkut kan jin da la pynhiar ia ka bor jong ki planet ha kaba kut , kaba pynjem ia ki jingkylla jong ki . "
U Cheteshwar Pujara , u nongialehkai kriket uba phylla .
Ka dei ka khun syiem ne kaei kaei .
Ka jingshalan ia ki jingshakri IT shabar ri , ka jingshalan BPO shabar ri bad ka kam IT hapoh ka ri ka ai kam beit sha ki 865 000 , 704 000 bad 427 000 ngut ki riew shemphang .
Ki Khristan ki dei ban ieit ia U Blei ' da ka mynsiem jong ki baroh kawei , ' kumta kim ju leh ia kano kano ka kam kaba pynlyngkot ia ka jingim jong ki .
Ka kynthei ka la shah khang ha iing na shabar
La iakren bniah ruh ia ki sienjam ba la shim da kine ki nongbah na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Nangta ka pynmih ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka shell .
" " " Ki lad ki lynti ki long ba ka jingpynmih ia ka phlim ka lah ban shah pynthut ."
Ka Kareena Kapoor Khan ka la mih na hospital . rah ia u khun ba dang kha sha iing bad u Saif , u Taimur .
Ia u bnai August la khein ba ka dei ka aiom slap ha Trinidad bad Tobago bad ka la don ka jinghap slap kaba jur shwa ka jingialehkai Test .
Ka jingbam ia ki jait soh Rajshahi kiba bang bha ka long ka jingbam kaba shisha .
" Ngin sa iathuh ia phi lano ban sangeh ." " "
Ia ka jingsngew ba pura lah ban pynpaw ha ka shad naduh ka jingkmen bad jingsngewbha jong ka jingrakhe haduh ka jinglong riewblei jong ka niam bad ka riti dustur .
Ka NGC 206 ka dei ka lyoh khlur kaba shai bha ha ka Galaxy Andromeda .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 la mih ka hima Malla .
Haba pynïasoh lang ïa baroh 90 tylli ki Constituency .
Ka East Godavari ka dang bteng ban pynbna ïa ka jingdon kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Ki shipai Kanaan kiba khlain bor ki la pyrshah ia ki .
U la shim ia ka tulop .
Ym lah ban tip kumno bad balei la pyniap ia u .
Ki mat ha ka Lok Sabha bad ka Vidhan Sabha ki iapher .
Napdeng ki jinglong ba kongsan , u la ong , ka long ba baroh arngut u nongialehkai bad u ophisar uba don ha ka kam ban shim nuksa kin hap ban pynshisha ba kim don dak jingpang .
Ka don ka 8MP nadien bad 5mp ha khmat .
Kane ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka jinglong jong ki .
Ka Entertainment ka ban sa pyllait paidbah ha ka 8 tarik u Naiwieng , ka dei ka phlim kaba la ak ruh da u Mithun Chakraborty , u Prakash Raj , u Sonu Sood bad u Krushna Abhishek .
Ynda nga la dap 17 snem ka rta , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit phai noh sha Germany .
Kiba bun na ngi ngi la leh ia ki jingkylla kiba kongsan khnang ba ngin lah ban ioh ia ka jingpynbaptis Khristan , hynrei ngi dei ban iai bat ia ki kyndon hok jong U Blei ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Kane ka jingieit ka la pynlong ia ngi ban iatylli .
" " " Ka kam shipai ka dei ka kam kaba bha tam ."
Ka long shisha kaba shisha ba u briew u bym pat ialehkai kriket ha ka pyrthei ne u bym pat ialehkai kriket bha , um lah ban long u coach uba jop .
Hapdeng kane , u myntri ka tnat thma pyllaitluid u AKM Mozammel Huq hynnin ka sngi ka sngi U Blei u la soi ia ka file ha kaba iadei bad ka jingpyndam ia ki sertiphiket jong ki saw ngut ki secretary bad uwei u secretary ba iatreilang .
Ka don ka jingkhawai shongkurim kaba dang iaid ha Chen Jia bad ka hukum na u Khlieh jong ngi .
Palat 600 hajar ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir kiba la phet krad na ki jingshah thombor ha Syria , Iraq bad Afghanistan , ki la shlur ban leit sha Europe haduh mynta u snem .
Teng teng ki briew ki iakynduh ia ki rel kiba rit :
Ki dkhot jong ka ABVP ki la thombor ia ngi da ki maw .
Kan long pyrshah ia ka jingkwah jong ki kpa tymmen jong ngi kiba don ha ka riti synshar .
Ka Scarlett bad u George ki bat iwei ia iwei pat , ki sngewthuh ba ki la shngain , katba u Zed uba la lyngngoh u iaid noh sha ka miet .
Nalor kata , ngi dang pyrshang ruh ban pynlong ia ki bank kum ki paralok jong ngi ha kaba ai pisa ia ki MSME .
Ngam ju pyrkhat ba ka long ka kam kaba khraw ban shna ia ka phlim Hindi .
Um shym la ong ba ia ka jingshongkurim kaba long katkum ka ain lah ban pynkut noh da ka jingpyniakhlad lada uwei u tip ia ka jingeh kaba jur ne ka jingleh bakla kaba la jia shuwa ka jingshongkurim .
Hynrei u la dep ban ai pateng ia ka dewlynnong Ambon ha u kpa blei jong u uba dei u nong Portugal u Jordo de Freitas .
Ka Poonam Pandey ka la ujor FIR pyrshah ia u tnga halor ka jingshah thombor ' , ' jingbyrngem ' .
Ka jylla Kerala ka la mih ha ka 1 tarik u Nailur 1956 .
Jingmad ! Uba la long uba donbor bad uba donburom .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim uba la jop ia ka khusnam National Award u Mikhil Musale .
da ka jinglong ba la shna ia ka graph ha ka plane .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki pyrshah ia kane ka jingmut .
" Ka jingthoh ha ka ktien Sindhi ha ka khyrdop ba shakhmat ka ong, " " ka jingaiti na ki khun shynrang ha ka jingkynmaw ba kyntang jong u Seth Harchand Mal Dayal Das jong ka Bhriya " " .
" Haba kren ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong , u Sridhar Reddy u la ong " " Namar ka jingsheptieng ki nongialam ka TDP ki kynnoh lamler ia nga " .
Id kham kwah ban iap , u la ong .
Ka Bhanwari Devi Case : Ki nongshah kynnoh ba kongsan ki aiti noh ialade
Ki stad saian ki la lap ia ki bynta jong ka khlieh jong u , ka shyntur ba shapoh , ka ryndang bad ki shyieng ba shadien , ki ryndang , ki tyrpeng bad ki kjat ba shakhmat , ka kjat ba shadien bad ki shyieng ba shadien .
" " " La kha ia u ha ka 4 tarik u Jylliew 1941 ha Gopalganj . " " "
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki katto katne ki briew ban pyrshang ban wad ne wat ban thaw ia ka paradais na ka bynta jong ki hi . Katno ki la long kiba jop ?
U la mareh sha ka iingmane . Ngan sa pynmih ia ka na ka lieng shuwa ba uno uno un lap ia ka .
Wat ju khein sting ia ka bor jong ka ban pynwan dur ia ka jingmut bad ka dohnud jong phi na ka bynta ka jingbha .
Kham hadien ba u Camus u la leit sha Paris , ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la sdang ban ktah ia ka ri France .
Ka HeroMotoCorp , ka ITC , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Reliance Industries ki long kiba la ïohnong bha ha ka Sensex .
U la ong ba katei ka ain kam dei kaba teh ia ki jylla .
Ka rai ha ka mukotduma pyniap ia u Aarushi ha ka 25 tarik u Nailur
U samla uba don hapdeng ka jingkhih ban kem ia ka frisbee .
Ka TATA Motors ka la bteng ia ka jingkiew jong ka mynta ka sngi ruh .
Ki leh be-ijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi !
Kham mynshwa haba ka sorkar India ka la pyrshang ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi jong ka ri , ka sorkar Gujarat ka la tyrwa ba dei ban pynbun ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng ha ki skul rit .
Ka Ilina ka la thoh shaphang kane ka jingjop ha ka blog jong ka , ha ka ktien Makedonia bad Phareng .
Ka Pyrthei Bathymmai Katkum Ka Jingkular U Blei .
Lada um lah ban pynkhuid bha ia lade un hap ban jubab ia ka jingbakla jong u . Ki Lebitikos 17:15,16.
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la wan kum ka jingshah siat ha ka kti jong ka Congress kaba plie lad ïa ka jingwanphai biang jong ka sorkar ba la weng noh kaba la khlieh da u Nabam Tuki .
Uta uba la pyni kum uba shong halor ka khet ha ka jingphohsniew jong u Ioannis u dei u Briew uba donburom tam ha ka pyrthei , U Blei Jehobah .
La pynpawnam ia u sohjew ha China ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor kum ki dak jong ka jingieit jong u Chairman Mao Zedong ia ki paidbah .
Ka ri Islam , u Assad , ka US .
Rah noh ki shipai Pakistan ia ki lehnoh
" Lada ki leh kumta , kim shym la sngewthuh bha ia ka jinglong jong ka jingdawa jong ki hi " " . "
Ki Million Ki Leit Hato Phi ? Ka jingleit shano ?
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors ban apply ia ki kam .
Ngin ai ka jingkyrshan baroh ia ki .
Haba u Bonnerjee u la long u president ka Congress u Naoroji ryngkat bad u , u Eardley Norton bad u William Digby ki la plie ia ka The Congress Political Agency kaba long ka tnad jong ka Congress ha London .
Ia ki mar yn die lyngba ki stall ba la buh ha ki iew shabar ri ha ka jingiatreilang bad ki nongbei tyngka shimet , ong u nongialam jong ka Spices Board A . Ka Jayathilak .
Bun ki la sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Modis shaphang ka jingroi jingpar .
Ki pulit ka Chhattisgarh ki la pyllait paidbah ia ka Admit Card na ka bynta ka eksamin Constable DEF PET ha ka official website jong ki .
Haba phai biang sha ka bynta kaba 6 jong ka ain jong ka snem 1874 , ngi lah ban ong ba ka jingkylli kaba bud ka iadei bad ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka jingpynrung kyrteng ia kano kano ka policy .
Ngi lah ruh ban ioh jingiaroh na ki briew kiba ngeit shisha ia kaei kaba ki kren bad ki bym don jingthmu ba rieh ban iaroh ia ngi .
Hynrei don ki briew kiba ialam bakla ia u .
Hynrei u Kapten Amarinder Singh um shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
La tei ia ka ha ka jaka ha ka surok Beadon ha kaba ka jaka lehkai kaba khraw ka ieng ha khmat .
U Gadkari u la ong ba ka jingpynroi ia ki bynta kum ka rep ka riang , ka karkhana bad ki jingshakri ka long kaba donkam bha ia kano kano ka jaitbynriew ban kiew shaphrang .
“ Nangta u Coolidge u la ong, “ “Mynta, wat nym sngap jar.”
Ka jingthmu bad ka polisi jong ka umphniang kali
U riewstad ba tbit bha ha ka liang ka met .
Haduh ki por mynta , ia ki jait kulai ha kylleng ka Europe la tip nyngkong eh da ka kyrteng jong ka thain ha kaba la ri ia ki .
Kaei kaba phi tharai kaba la pynlong ia u Rahul Gandhi ban iakhun na Wayanad ?
U la bynrap ruh ba ka la don ka jingthmu ban shna ia ki jaka iaid cycle ha Panchkula , Hisar bad Rohtak kumjuh ha ki por ban wan .
Mynshuwa u la long u Director jong ka Skul Policy bad ka Synshar bad u Professor jong ka Aiñ bad ka Sain pyrthei ha Azim Premji University bad kumjuh ruh u Dr . B . R .
U Constable Ajay Kumar Taneja u nongmudui u la kynnoh ba namar ba u dei u dkhot jong ki pulit ka nongbah Delhi u la shah pynjah burom da ka kyntien ba la pyndonkam da u Kejriwal .
Ka jingpynbeit ia ka histori ka dei ka jinglong ba ki jingjia ki long kiba la buh lypa ha ka histori ne kiba la khanglad mynta da ki bor bapher bapher .
Ka sniehdoh kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba la lap ha Antarctica .
Ka pisa ba la buh ha ki ATM ka la duh noh tang hapoh ka por kaba lyngkot .
Kiar na kaba pyndonkam bun ka umsoh ha ki jingbam .
Ngi donkam ban siew tulop ia ki nongtrei jong ngi ruh kumjuh .
Naduh ba la pynduh pisa ia ki pisa rim , ki wallet Paytm ki la ioh ia ka jingroi kaba khraw .
Kaei ka jingmut jong ka jingkren ?
Ki khynnah kynthei ki sngewtynnad ia u .
Lada pynbun da ki hajar sien , kine ki jingiathuhkhana kiba sngewsih ki pyni kumno ka jingim ka long na ka bynta kiba bun ki khynnah pyrthei .
U Dr . P . J . Kurien , u myntri ka tnat um jong ka jylla Kerala u Shri Mathew T . U Thomas bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka India ka wan sha kane ka jingialehkai hadien ba ka la jop ia ka T20I kaba ar ha Rajkot da 8 wiket .
Ka dei ruh ka nongrwai bad nongshad klassik kaba la shah hikai .
Ngam pat ju sngew ba nga la sngewsih kumne .
" Ngam shym la khmih lynti ba yn batai ia nga da ka sorkar jong nga hi ha kine ki kyntien : " " uba rieh , " " " " uba sniew , " " " " u nongleh kam sniew . " " " "
Na ka liang jong u kyrtong ka BJP u Shripad Naik u la ong ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop ha baroh ki Taluka ha North Goa .
" " " Lada arngut ki briew kim kwah ban ia im lang , ki lah ban ia im marwei lyngba ka jingiasngewthuh jingmut ."
Ka jingkhang jong ka dukan kaba don ki teddy bear ba la pyndap ha ka
Ka don ka rukom ban leh ia kata .
Kumta , kane ka lah ban buh ia ki jingdonkam ba iatreilang kum ka nuksa , ha ka jingshim rai jong ka kompeni ka lah ban kynthup ia kano kano ka jait jingshim bynta na kine ki nongiatreilang kiba trei shitom .
La iathuh ba uwei pat u briew u la iap ha katei ka jaka , hynrei ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ka jaka ieng kali metro jong ka nongbah Huda .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar ba marjan , la ong u Police Inspector u Nawaraj Neupane bad bynrap ba lai ngut na kitei ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Bad ki wan ha ki rong baroh .
Ka kham suk ruh ban rep ia kine ki jingthung .
Ym shym la don ba mynsaw , la ong ka kompeni liengsuiñ .
Ka Wipro ka la rung ha ka kam teknoloji ha u snem 1981 bad ka don palat 160 000 ngut ki nongtrei bad ki klient ha kylleng ki 54 tylli ki ri .
Jylliew 4 , 1776 Ka dorbar bah kaba ar ka la pdiang ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
U Tiger u la pyni ia ka phlim nyngkong jong u ha ka Bollywood bad ka Heropanti ha u snem 2014 .
Ka jingong jong u Paul mynta ka dei ka por kaba lah ban pdiang khamtam ka dang long kaba shisha .
Haba phi dang iaid sha Dachau , nga ruh nga la don hangta .
Da ka jingkiew jong ka infotech , da ki spah tylli ki jaka pule kompiwtor shimet ki la plie ha kylleng ka ri .
Lada phi kwah ban kiew liengsuin ha kane ka por , ai ia ki kot kiew liengsuin jong phi sngewbha .
Ka jingkylla kam dei tang ka jingpynpaw ia kaei kaba la don ha ka jinglong kaba buhrieh naduh kaba sdang .
U Vice President u la ong ba ka ri India ka dei tang ma ka kaba don kumba 65 per cent ki nongshong shnong kiba hapoh 35 snem ka rta .
Lyngba kawei ka jingleh jong ka jingpynksan ka jingmih na ki briew baroh ka long ka jingpynbna hok ia ki na ka bynta ka jingim , la thoh u Paul .
Ka Indian National Congress kam dei tang ka seng sain pyrthei hynrei ka dei ruh ka seng jong ki paidbah , ka la ong .
U la pynpaw ba ki pulit ki la sdang ban buddien ia ka iaid ka ieng jong u naduh ba ki la ioh jingtip halor ka jingshah rahbor jong u .
Ki Dor Ka Ksiar Bad Ka Rupa Ha Ri India Ka Kiew Biang
Hynrei ka jingpyniadei ia ki data ka hap ha ka jingpynbeit ia ka jingduna jong ka jingthew ba la pyndonkam na ka bynta ka sur .
" " " Kham dang shen , ki archives jong ka Internet ki la buh ia ki kopi jong ki webpage , kiba buh jingthoh ia ka histori jong ka Internet " " " .
U coach jong ka India u la ïaroh ïa ka jinglong jemnud jong ki kynhun jong u ha madan.
La ngeit kyllum ba ka kriket ka la im kum ka jingialehkai jong ki khynnah ha ki bun pateng shuwa ba kan nang shim ia ka da ki rangbah ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 .
" " " Ngam ju shim ia ka da kaba suk ."
La pynshisha ruh ïa ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang ha ki shnong ki thaw ha UK , Australia bad Indonesia .
Nangta baroh ki dkhot ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar .
Pyrkhat ba ngan hap na ka bynta ki bill thok ?
" Brte la ju pyni kum " " ka kynthei kaba itynnad kaba phong da ka jain silken lieh , kaba don ki pisa ksiar ha ki shniuh jong ka , kaba bat ia u khun langbrot uba lieh , bad kaba shong ha ka kulai lieh " " . "
Ka Mukhed ka dei ka thain kaba hap hapoh ka thain jong ka Nanded Lok Sabha .
Kaei kaba shyrkhei tam shaphang kane ka jingpang kaba pyniap briew ka long ba bunsien ka jah khlem da lap .
U secretary jong ka roi ka par jong ki riewlum u pynlut bun ka por jong u ha Jammu and Kashmir lane ha Shimla .
U la long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Rajasthan bad u la long u chairman jong ka skulbah jong ka jylla .
Ka zoo jong ka Berlin bad kiba bun ki nongkyrshan ki sngewsih ia u khunlung blang jong ka nongbah, u Fritz.
Kaei kaba phi tip shaphang ka logic ?
" " " Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban hiar haduh 27 degree Celsius " " la ong u heh jong ka tnad mariang . "
" Ngi kwah ba ia ka mukotduma yn pynbeit kloi katba lah ," " u la ban jur . "
U Jehobah u la kyrshan ia u , shisha .
Ka ksiar ka dei kaba ar ha ka jinglut kaba heh tam ha ka bill shalan mar hadien ka umphniang .
La pynlong ki jingduwai bad ki puja ba kyrpang sha ka blei kaba pan jingkyrkhu na ka bynta ka aiom slap kaba bha bad ka jingmih kaba bha .
Ki arngut ki la shem biang ia ka jingieit .
Ka aktor kaba la shah khein palat : Ka Kareena Kapoor .
Ha kane ka por , u Atreus u la pang .
Ka rukom ai pateng haba don kiba iap khlem da ai testament .
Ym shah ia uno uno ban shim ia ka ain ha ki kti jong u .
Katba ka khubor jong ka jingbthei ka nang saphriang ha katei ka jaka , ki briew kiba bun na ki shnong ba marjan ki la poi sha katei ka jaka ba la bthei .
Bun ki nongialehkai na Durgapur ki la mihkhmat ia ka jylla .
Ka aktress ka don ruh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kaba bun bha , ïa ka jingpynshisha jong kane la ïohi ha ki lad pathai khubor jong ka ha kaba ki nongbud jong ka ki long palat 75 million ngut .
U la ioh ia ki code pynher nuclear .
U doktor Rizvi u la ong ba u Quader uba dei ruh u myntri rangbah ka Awami League mynta u la koit bha ban ia ka sngi Thohdieng namar ka jinglong jingman jong u ka nang kiew man la ka sngi .
Ka India ka la jop da 94 ron .
Pyni ia ki jinghikai ba ngi ioh na kine ki jingiathuhkhana bad kumno ki iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka kam ban ialap jong ngi .
Ka Triguna ka dei ka president jong ka kynhun sumar dawai jong ka ri baroh kawei bad ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar India .
Nga sngewthuh ba kane ka mut ban mih na iing bad ban shah ia ki jingpeit bniah jong ki briew .
Ha ka 24 tarik u Jymmang , yn sa pynlong ia ka jingjied kaba khatduh .
Ka jingpang Zika ka don ka jingiadei bad ki jingpang ba rit ha ka khlieh ha ki khyllung ba kha na ki kmie kiba ioh ia katei ka jingpang .
U Zachary Coffin kum u nonghikai ba kongsan
Uwei pa uwei na ngi un leh bha ban kylli ia lade : Hato nga ithuh pura ia ki jingkitkhlieh kiba nga dei ban kit hapoh ka balang Khristan ?
Phi lah ban buh ar tylli ki ryntieh ha kajuh ka kulai .
U Jisu Khrist u la ong : Na ka jingdap ka dohnud ka shyntur ka kren .
Ka shim ia ka jingshit .
“ Nga iohi sniew kum u nongshong shnong India ,” u la bynrap .”
Ka jingpang jong u Werner ka iadei dur bad ka jingpang progeria ha kiba bun ki liang lait noh tang ba ka jingstet ha kaba ki dak jong ka jinglong tymmen ki mih ka kham duna bha .
Kaei kaba la tip shaphang ka kam nongthoh ha kata ka por kaba nyngkong ?
" " " U la ong ba ka ecology bad ka jingpynneh pynsah ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka jingim u briew . " " "
Ka bnai jingleh niam ka sdang da kaba iohi ia u bnai thymmai .
Hynrei phim leh ia kane .
Ki nongialam ka BJP ki dei ban buh jingeh ia ka Centre ba kan nym pynkynriah ia ka na Karnataka .
Ka la sdang ia ka jingialeh hapdeng jong ngi .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied .
Bad ka Moab kan shah pynjot noh na kaba long ka jaitbynriew namar ba ka la pynkhraw ia lade pyrshah ia U Trai .
Ka phainal kan long ha ka 19tarik Lber 2020.
Mynta ia ka takma la ai tang shisien khlem da khein ia ka jingbun ki por ba la shakri ha kine ki jaka .
Ka dei ka jinghiar thma kaba lai jong ka Israel sha Syria dang shen , ong ka sorkar Syria .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba pynjahthait bad ka ju iadei bad ka jingsuk .
Ka wah ka sdang ban tuid shaphang sepngi .
U Anna Hazare byrngem ban sdang ia ka ' jingiakhih ba khadduh ' jong u na ka bynta ki nongrep .
Ar tylli na ki bynta kiba kham jylliew bha jong ka jingkhein mynta ki long ka jingmut jong ki kyrdan bad ka jingmut jong ki model .
U myntri ka tnad Transport u la ioh ia ka jingbit liengsuin ia ka Love ban her na kane ka jaka .
Ka rai ka long kaba shai bha .
Ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii kam pat sdang namar ba ka dor kam pat sngur .
Ka bynta jong ka jingsma bad jinglong jong ki jingdih dud chocolate bad ki donut ba la pynsngem la shim na ki alginate .
Pyllait paidbah ia ka skhim PM SVANIDHI ban ai ram kaba rem dor ia ki nongdie jingdie ha surok
Khlad u nongñiah thuk thuk , 3 ngut ki khynnah skul mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ngim tip ha ka jingshisha kaei kata kaba phi kwah na ngi , bad , kaba kongsan kumjuh , ngim tip la ngi lah ne em ban long kiba jop ha kaba ai ia phi ia ka jingiarap .
Peit ia ka histori jong ka jingtei kaba mynta .
Ka motor kaba ha khmat ka pynmih bor 115kW ha ka 4 800 rpm , katba ka motor kaba shadien ka pynmih 50kW ha ka 4 608 rpm . kaba pynlong ia ka kum ka kali 4WD kaba pyndonkam da ka kor .
" " " La ka dei ka jingtlot jong ka jingkhanglad , la ka long kaei kaei pat , hynrei shai ba ki briew ki la sdang ban iehnoh ia kita ki khubor bad ngi dang iohi ia ka jingmih ha ka jingbun ki case report ."
Kane ka dei sa kawei pat ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah .
Pynjari da ki kyndon aiñ ba thymmai ïa ka North Korea
U Gao u dei u kyrtong ka BJP na West Arunachal .
Hynrei ka khynnah ka la kyntait ban leit noh .
Hynrei kum u Abraham bad ka Sarah hyndai , don ki longïing kiba leit shabar ri ban bud ïa ki thong ba kynja mynsiem .
Ki nongleit nongwan ki bym don mask kin nym shah ban leit jingleit .
" Ka Proberb 21 : 5 ka maham : " " Baroh kiba kyrkieh kin leit sha ka jingkyrduh . " " "
Ka kynhun jong ki process ka pyni ia ka jinglum lang jong kawei ne bun ki process .
Ka Switzerland ka dei ka ri kaba 11 kaba heh tam ha ka ri India .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti ki long :
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rashid Ullah uba dei u khun jong u Shafique Ullah na Leda camp jong ki Rohingya ha Tekanf .
Kawei pat ka jait ka long kata ha kaba ka rukom , kaba hap ban long kaba itynnad , ka kham kongsan .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ kim don jingtip ei ei shaphang ka jingleh kaba hadien bad ki la ong ba ki dang ap ïa ka jingtip na ka ophis heh .
nangta Un iehnoh ia ki kum ka thliew kaba ryntih .
U Cong u la kynthoh ia u Yogi uba la weng ia u IPS uba la pynpra ia ka case nonghikai thok
Ha shwa ka jingkieng , ban leit na Baoshan sha Tengchong ka donkam ban iaid lynti shapoh sha ka tduh jong ka khlaw .
" " " U President ka Turkey Abdullah Gl u la ong ha ka jingpynbna , " " " " Ym lah ban ioh ei ei da ka jingpyntieng , da kaba shim da ka jingleh donbor ia ka jingim jong ki bym don pop .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi
Ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 : U Rohit Sharma bad U Jasprit Bumrah ki la iaroh da ka khlieh .
Kumno U Jehobah u la leh kum u Nongbishar ha kaba iadei bad ki Israel ?
Hynrei nga la don ka jingsngewthuh .
U Aiken u la tuklar ruh ia ka jingsynshar jong ka iingbishar .
Hynrei un hap ban ong bun ki rosary .
Hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum , ka ED ka la pan jingbit na ka iingbishar ban kylli jingkylli ia u ha ki katto katne ki jaka kiba don ha ka jaka bishar jong ka Rouse Avenue .
HA KANE KA JINGPYNBNA 3 Ka Jingngeit kaba la saphriang .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka kam khaii ha ka thain shatei Lam Mihngi .
Ka jingshim dur ka dei ka tiar kaba shim ia ki dur ba marwei marwei , ki dur ba dang sah na ka dak jong ka video analog lane ka jingpynbna jong ka video .
Bad kam pynthut ruh ia ki jingsngew ba ki nongpang ki lah ban iohi , ban sngap , ban mad , ban iohsngew bad ban ithuh ia ka jingktah .
Nga kwah ba kin mih noh nangta .
Yn buh kyrpang ruh ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei , ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
U la thep tang hynriew tylli ki bol ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep .
U aktor Arvind Swami u la shah jied ban ai sur ia u nongleh kam sniew ba pawnam jong ka phlim U Syiem Sing , u Scar , ha ka dur Tamil jong kane ka phlim .
Kumta kumno ka seng Khristan ka ioh ia ka pisa kaba donkam khnang ban leh ia ka mon jong U Blei ?
Ki la kren shaphang kumno u Faruk u kwah ban long u nongthoh khubor jong ka seng Awami jong ka distrik .
Ia ki passport jong ka ri India la ai ha ki 93 tylli ki ophis jong ka passport kiba don ha kylleng ka ri India bad ha ki 197 tylli ki jaka treikam jong ka ri India shabar ri .
Ka tarik kaba bud ban bishar kan long ha ka 9 tarik u Nailar 2020 .
Katto katne ki blang ruh ki nang bha ban thok .
U ong ba ka jingpyrshang lang ka donkam ha kaba pyndonkam ia ka jingpher jong ka kolshor , ka art bad ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Ha ka jingiakren jong u dang shen bad u nongialam ka Congress , u Banerjee u la kdew ba ia ki jingeh ba ki nongwan buhai shnong ki iakynduh dei ban pynbeit da ki bor synshar shnong , la ong u Trivedi .
Ki Jingjynjar Na Ka Lockdown : 326 Ki Nongtrei Na Nepali Ki Shah Sah Ha Khappud Haduh 22 Kynta
Ka jaka sah jong ki sniang ha ka zoo kaba don ka pung kaba rit
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen .
Hynrei u slap ha ka sngi kaba khatduh u la pynduh noh ia kano kano ka lad ban ialehkai .
Ka ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai jngi kiba khlain met bad pyrshah ia kiwei pat ki nongialehkai jngi ha ka kyrdan jong ka kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki jingma kiba kongsan ki long ka jingleit khwai bad ka jingduh ia ki jaka shong jaka sah .
Ka dak kaba khraw tam jong ki nongshong shnong jong ka ri India ka long ka jingaiti jong ki ia ka kolshor tynrai jong ngi bad ka jingieit ia ka ri India .
Ia kane ka shithi la thoh sha u Myntri Rangbah ka Assam ha kata ka por da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u Pandit Nehru ji .
Ha kane ka kynti u Jayasurya u la pynmih paidbah ïa kane ka video ba pynjah burom bad ka tnga barim jong u ka Malika Sirisena .
Ka liengsuin jong u kaba leit phai sha India ka la dei ban kiew hadien 12 kynta .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la phah leh ia ka metiap ban leh ia ka Postmortem .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka biopic jong u kapten barim jong ka kynhun kriket ka India , u Sourav Ganguly .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Dhaka ki la shim ia ki lad pahara kiba tyngeh ban pynthikna ba kan long kaba iaid beit iaid ryntih ia ka jingiaseng Eid ha ka Jatiya Eidgah .
Te , hangne ​​kane ka dei ka tynrai atom bad ki electron ki iaid sawdong jong u tynrai .
Kumba 8 kg ki tiar pynbthei la pyndonkam ha ka jingpynbthei .
Ka kyiad ka kham sniew shibun ia u khunlung uba dang san ban ia kiwei pat ki dawai kiba la pyndonkam bakla , la iathuh ka kot khubor jong ka pyrthei .
U nongialam ba rangbah ka AAP u Manish Sisodia u la kynnoh ia kiba ha iing jong u Govardhans ba ki kit ia ki briew ha ki bos sha ka jingialang jong ki Myntri Rangbahduh kaba la long ha Ramlila Maidan dang shen .
Ki por thymmai na ka bynta ki skul sorkar
Hadien ba ki la ialeh pyrshah ia kiwei pat ki Yakuza ha ka rel kuli , u Logan bad ka Mariko ki rieh ha kawei ka hotel jingieit jong ka thain .
Pynduh ia baroh ki file na ka projek .
Bun na ki ki long kiba stad .
U Devindar Singh u don tang uwei u khun , ka khun jong u ka Ramindar kaba la pyni ba ka long , ha kaba sdang jong ka jingiathuhkhana , ka samla pule doktor ha Lahore .
" " Katkum ka sur , nga ithuh ba ka sorkar kam don ia ka jingbun paid " " la ong u Jayasuriya hapdeng ki jingiakhih na ki nongkyrshan jong u Rajapaksa .
Namar ka jingpahara kaba biang jong ki BSF , u la ong , ki riew sniew ki pyrkhat hajar sien shwa ban pyrshang ia kano kano ka kam .
Kumta ki exponent kiba bha, kumta ngi don u a sha u 1, u square, u cubed, u a sha u saw.
Kane ka tiar ka ju don da ka rnong ne plastik kaba don ka khuri rnong kaba don ki thliew bad la pyndap ia ka da ka um .
Nga sngewnguh shisha ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi .
Ngi kwah ba un koit un khiah bad un suk .
Lada kin kren shaphang ki jingthoh thok ha ka khaii pateng hapdeng ka China bad ka US bad ka jingma jong ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka India , kum kine kiei kiei kim long kiba phylla .
100 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ngi dei ban pynroi ia ka jingstad wadbniah ba kongsan .
Hynrei kam shym la pyrkhat kumta .
Wat ki bniat jong nga ruh ki la sdang ban iam .
U la ong ba saw tylli ki skul sor ki la dep shah khot hajir ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha kaba iadei bad kane .
Ki don phra ngut ki nongshna mawkordor kiba dei u Ratan Verma , u Kuldeep Singh , u Suresh Kapoor , u Satinder Singh bad u Shiv Bhandari ki la shong shah thngan mynta ka sngi .
U bad ki paralok jong u ki thmu ban im slem bha .
Ki donkam ruh ban ioh ia ka um dih kaba biang .
Ki jingiakhih ki la jia shabar jong ka madan .
Hynrei ba kan ym lah ban jia biang ngan ym ong kumta .
Ka BJP kaba don 105 ngut ka la paw kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon Vidhan Sabha kaba dang shu long dang shen bad bud sa ka Sena kaba don 56 ngut .
Hynrei nga sngewbha naduh ba nga la wan shane .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh .
U nongsngap tang u long kum u briew uba peit ia ka khmat ba kynja doh jong u ha ka durkhmat . Hadien ka jingpeit bniah kaba lyngkot , u leit noh bad u klet noh mardor ba u long u briew uba kumno .
La pynjem ia ka ha kaba kut jong ka sngi .
Nga khmih lynti ban trei ha ka BJP , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ha ka 31 tarik u Risaw , ki bank kin ym pynbyrngia ia ki nongthied namar ba ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka snem mang tyngka .
Nalor kum kine ki nongkyrshan ngi don ki jingkdew shaphang kiwei pat kum ki nongniah kali bad ki briew kiba lehse ki lum bol na ka bynta u raja .
Ngi kut jingmut ban trei ia kane ka kam .
Ha kawei pat ka liang ka Yes Bank , Infosys , PowerGrid , NTPC bad TCS ki kiew haduh 1 percent .
Ka Aaradhya kan iadon lang bad ka kmie bad u kpa tymmen ba pawnam jong ka u Amitabh Bachchan ha ka Cannes mynta u snem .
Ha Houston , ki riewstad Kashmir ki la trei mon sngewbha ha ka Houston Food Bank bad ki la noh synñiang ïa ki marbam ba kongsan sha kiba donkam .
Khlem artatien phi shimkhia ban pynneh ia ka ha ka jinglong kaba bha bad ha ka jaka kaba shngain .
" " " Kum kane ka sienjam la shim ha Kerala dang shen ."
La iathuh ia ki nongwan ba lada ki kwah ban bam ki hap ban pyniap ia la ka jong ka paro ha ka miej .
Ka niam Hindu ka dei ka kolshor , ka rukom im bad ka ain jong ka jinglong .
La iashim bynta ha ki thma suin kiba bun bad ka jingjop kaba paw ha ka por kaba shiphew bnai .
Baroh ki nong Arabia ki long ki nongbud jong ka niam Islam ha ka por ba la khlad noh u Muhammad Nabi ha ka snem 632 ha ka rta kaba 63 snem .
Hynrei ka IPL kan dang bteng .
Napdeng jong ki don u aktor Sushant Singh .
U nongtei ba pawnam uba lai u dei u George H . Walker , u la dawa ia ka jaka shaphang shathie jong ka wah Milwaukee , ha kaba u la tei ia ka iing dieng ha ka snem 1834 .
U trei kum u nongkit lieng ha Venice .
Ka Ophis Pynrung Shipai , Nr . Shahibaug Dafnala , ka jaka buh shipai , ka Opp . U Hanuman Mandir ha ka nongbah Ahmedabad.
Ki shynrang ki trei slem bad ki kynta kiba pynshitom ban pyrshang ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Kane ka dei ka rai jong ka seng .
Ryngkat bad kane yn sa pynbeit ruh ia ka jingduna ki nonghikai ha ki kolej ai jingsumar kiba dang plie ha ka jylla , u la ong .
U aktor ba rangbah jong ka Tollywood bad u myntri barim ka sorkar pdeng U UV Krishnam Raju u lah ban shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Tamil Nadu .
Ki don kumba 65 tylli ki account , kynthup ia ki katto katne ki mukotduma rit bad heh jong ki kompeni , kiba don ha ka jingkylli .
Ha ka sngi rakhe iap jong ka , to ngin ia tip katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka jingim jong ka .
Kum ka nuksa , don ki bym leit sha ki jingiaseng , wat la ki tip ba ka ktien U Blei ka ong ba ngi dei ban leit .
Ka LIC ka la wad ban rung ha ka kam bank da kaba shim ia ka bhah kaba heh ha ka IDBI Bank .
U Manoj Tiwari, u heh ka BJP na Delhi, u sah miet ha slum cluster ha shatei lam mihngi jong ka Delhi.
Nga ia mynjur pura bad phi , Sir .
" Peit ia ka synduk " " ' Ki Sngi ' Bakhuid bad ka Niam Soitan . " " "
Ka jingshai : Ka silk ka don ka jingshai kaba itynnad kum ka mawkordor .
U nongpynbiang u dei ban lah ban pynbeit ia ki address kiba ia tyngkhuh ha ki PPVPN jong ki nongthied kiba bun .
La shim ba la kha ia u ha kajuh ka sngi .
Ym don mano mano ruh ki bym tip ia kata ka pyrthei .
Ki jingeh jong ngi kin ym jah noh tang shi miet .
" U Adam Schiff , u nongthoh khubor jong ka Democratic ha ka iing dorbar thawain u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka don ka jingsngew kyrkieh kaba shisha ban pynkhih shakhmat . "
Peit ia ka video ban tip kham bniah shaphang kane ka phlim .
Nga mut ban ong ym kham khraw ban ia ka jingieit jong phi .
Ngan pynskhem biang mynta ka sngi ia ka jingaiti jong ka sorkar jong ngi ia ka kam pule puthi .
U Vijay u kylli ia u Ebrahim shaphang ka jingshun jong u ia ka Abbana , nangta u Ebrahim u pynpaw ia ka jingjia kaba la leit noh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u .
Ki jingeh ha ka mariang la jan man ka por ki kynthup ia ka jingiadei jong ki jinglong met , ki dawai bad ki jinglong ba im .
Ka jingdon jong kiba iap ka la kiew da palat 5, 500 ngut .
Nangta to ai ba kito kiba don ha Judia kin sdang ban phet sha ki lum , bad to ai ba kito kiba don hapdeng jong ka kin mih noh . U Loukas 21: 20, 21.
Katto katne na ki nongdie marbam recharge ki pynshisha ia kane ka jingsiew ba la pyndap da kaba ong ba ka komishon ba ki ioh kam pat biang na ka bynta ka jingim , kam pat biang wat ban siew ia ka bai wai dukan .
Ia katei ka jaka la khein dor kumba 10 klur tyngka .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki pyrshah ia kane ka jingleh .
Kane ka jinglong ka long pyrshah ia ka mynsiem synshar paidbah .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la khot ia u Jaitley kum u nongiasaid ain ba pawnam , u nongkren uba tbit bha , u nongpyniaid uba tbit bha bad u nongmihkhmat uba tbit bha .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka rai ba iatreilang ka dang hap ban sdang , u la thoh .
Ki nong India ki tip ba kane ka la jia .
Ha ka por mynstep yn sa pynlong ia ka jingialehkai kaba khatduh .
Ha ki por janmiet bad mynstep ka jinglong ka suinbneng ka kham khriat namar ka jingjrong kaba bha jong ka nongbah .
Ka jingdawa baroh ha u snem ka long 3 386 ton .
Napdeng jong ki , 15 ngut ki i kumba ki dei ki kyrtong kiba khlain .
Ha kine ki shi sngi la pyllait pisa sha ka jylla Rajasthan , Uttar Pradesh , Jharkhand , Gujarat , Madhya Pradesh , Sikkim bad Tamilnadu .
La sakhi ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah ha ka por janmiet .
Ka tempi Koteshwar kaba rim ka don tang 4 km na jngai .
Kan pyni ia ki jingpyni ha ki ktien Hindi bad Phareng .
Shuwa ba u Jonathan un iap ha ka thma u la ong ia u Dabid : To long uba bha ia ki khun jong nga .
Hynrei shwa kata , ka aktress ka dang sngewtynnad ia ki por ba kyrpang jong ka bad la ka iing ka sem .
Hadien kumba 30 snem , u apostol Petros uba la don lang ha kata ka jingkhawai , u la ai jingmut ia ki para bangeit shaphang ka jinglong rit mynsiem .
Philipp Lahm : Ka kynhun heh barit jong ka Germany mynta ka la long kapten jong ka kynhun jong ka .
Ka jingjrong jong u ka long 2 , 717 phut .
U long uba stad bha ha ka jingpule .
Kaei U Mynsiem Bakhuid ?
Ki Danes kiba hapoh ka jingjrong kaba rit eh ki shah pynduh .
U CM ka Delhi u Kejriwal u la hukum ia ki katto katne ki hospital sorkar bad shimet ban pynkylla pura sha ki jaka sumar Covid sa shisien .
Hynrei bun ki briew kin pyrkhat ba ka ktien China ka dei ka ktien kaba eh tam ha ka pyrthei .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingshit .
Kumta ki nukleik acid bad ki protein , ki molecule ba kongsan jong ka ‘ jingim ’ , ki i kumba ki la mih hapoh ki jinglong ba la buh lypa .
Ha kane ka rukom , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka shah bam lut ha kaei kaba la dep .
Kaei kaba phi tharai kan long ?
Ka jingkha khun , ha kawei pat ka liang ka pynduna ia ka jingshah thombor .
Ka Congress ka dang pyrshang ruh ban pynrung ia u aktor u Prakash Raj na ka bynta ka jingialap elekshon .
Ka kyntiew bad kyntiew ia ki seng treilang da kaba iarap ia ki kynhun briew ha kaba thaw seng treilang .
Ka TVS Ntorq 125 ka dei ka kali kaba la shna da ka TVS Motor Company ha India .
Katto katne sien ka jingiakren hapdeng ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep ka la iaid , khlem pat don kano kano ka jingpynbeit .
" U la buh ia la ka met ha la ka jong ka jingtep . bad ki la iam briew halor jong u ki da ong : " "Aw ko para jong nga ! " " ".
Hynrei khatduh u iathuh ha baroh ba u ieit ia ka Sailaja bad um lah ban im khlem ma ka .
" " " Nga tieng , ka jylla ka wanphai biang sha ka lynti jong ka jingleh donbor namar ka BJP " " la ong u Gandhi .
Ha katei ka video uwei u briew u buh ia ki jingkynnoh kiba khia ia u Sidharth katba u dang shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali jong u katba uwei u briew u dang ring dur ia u .
Ka England kan leit phai noh sha la ka ri da ka liengsuiñ ba la siew ha ka sngi Thohdieng .
Pyndap ia ka jingheh jong ka file kaba rit tam kaba phi kwah ban wad , lane iehnoh ia ka khlem da buh dak lada phim kwah ia ka jingheh kaba rit tam .
" Hynrei ngi dang donkam ia ka Congress ban pynlut ia ka pisa " " u la ong .
Nga kwah eh ba un don hangne ​​.
“ “ “Kata kam dei ka jingeh,” la ong u Pala.”
Kane ka jingkhih ka la ktah ha kajuh ka por ia ka jingsynshar bad ka ioh ka kot , bad ka la tuklar ia ka jinglong ain jong ka jingsynshar jong u Ershad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u P . K . Muralidharan bad ka Santha Murali hapoh ka lama jong ka Anantha Visions .
Lada phi duwai hato phi thikna ba ki jingduwai jong phi ki long sha U Blei uba shisha ? Hato ki jingduwai jong phi ki long kiba un jubab ?
U PM Modi u iaroh ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Karnataka , u ong , Ka pynshisha ia ka jingshaniah jong ka ri ha ka BJP .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingsiat ka dang bteng .
Ia kine ki novel baroh la pynmih ha ka snem 1879 .
U Trump u la ong ba ki don ki briew kiba bha bha ha baroh ar ki kynhun .
" " " Ha ka snem 1973 ka ioh ka kot jong ki briew ha Bangladesh ka long 90 US dollars shimet shimet . " " "
Hadien ka jingtohkit , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang .
Katba ka bynta jong ki riewshlur ki pyrshah ban pynlong ia ka jingialang ' Sainik Ekta ' , kiwei pat ki sngew ba ki la shah pynrem ha ka sorkar kaba la pynbna ia ka OROP ha ka sngi Saitjain ba la dep .
U Myntri u la ai khublei ruh ia ki nongtrei rel kiba la pyni ia ka jingaiti lut ban pynbha ia ki jaka rel .
Ka jingialang jong ka seng Congress ka la long mynta ka step ha iing jong u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hoodas .
Ha ka sngi kaba bud , wat hapdeng ka jingsarong jong nga kaba la mynsaw , nga la wanrah biang ia ka sha iing .
U la pynpaw ia kane haba jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad katei ka mat ba la kylli ha iing dorbar .
Nangta ka Silver Birch ka la pynsangeh ïa ka jingïakhun kaba hadien jong u McKelvey ha ka jingïakhun kaba jan bha .
Da ka jingiarap jong u Bhagwan Singh bad u Rohit Kumar , ka India ka la ioh biang ia ka nam rnong ha ka jingialehkai double sculls jong ki shynrang .
" " " Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh , nga bad ki koidi ngi la sngew ba ngi la dap da ka jingkmen kum ka jingmih na ka jingai mynsiem markylliang , " " thoh une u nongpeitkai jylli uba shlur . "
Ka Jingbun Paid Na Ka Bynta U Nong India XII .
kane ka rukom tan bad pynkynriah ka dei ka jingpynwandur kaba kongsan tam jong ka wiki . wiki ka ong ba , ryngkat bad ki account jong ki nongpyndonkam lane ryngkat bad ki jingkwah jong ki ngi lah ban pynkhreh ia u account number lane ki jingthoh ba shapoh .
Ka jingkhih jumai kaba khlain hynrei kaba nang duna ka dang bteng haduh ka 07 : 35 AKDT, " la ong ka AVO ha ka website jong ka. "
Pynsangeh u KCR ia ka jingrakhe sngi kha hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Namar ba ym lah ban leit phai biang sha kata ka ri nga la leh katba lah ban pynbna ia ka khubor babha sha ki nong Cambodia kiba shong ha Austria .
Kham bunsien ki briew ki iehnoh ia ki tnga na ka bynta kane , u la ong .
Hooid , ki jingialeh kiba bun jong ki snem ba la leit noh ki ktah jur ia ka ri , hynrei ki don bun kiwei pat ki mat , katto katne kiba kongsan haduh katta katta , kiba ju shah tap ha ka jingialeh kaba kham heh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki jingjia aksiden rel , ki jingjia bad ki jingjia ba sngewsih ha Bangladesh .
Ha ka elekshon Vidhan Sabha 2012 u Parkash Singh Badal u la pynbna ba ka jingdon jingem jongu baroh ka long T.6 tyngka . 75 klur katba ka jingdon jingem jong u Sukhbir ka long T.45 klur .
Ngan leh ha phi ia kata kaba ngam pat ju leh bad kaba ngan ym leh shuh ia kaba kum kata namar ki jingleh ijli jong phi baroh .
Kane ka long kumne ka jingialehkai ha Lok Sabha :
Ka New Horizons na ka thain shatei lammihngi kan don ar bynta .
Lber 2012 : Ka Sara , ka nongthoh khubor ha ka ktien Portugal jong ka Global Voices ka la pynmih ia kane ka khana ha ka ktien Portugal ryngkat ka jingiatreilang bad u Diego , ka Elisa , u Joo Miguel , u Lus bad u Raphael .
Hato kano kano ka sorkar sain pyrthei kan pynlong CEC ia kum une u ophisar ha ka ri jong ngi ?
Ka jingpher hapdeng ki jait mrad ba lieh la iakren da ki nongthoh bapher bapher bad ym pat lah ban pynbeit khatduh .
Ki post ba itynnad ha Togo ki ai jingmut : To sumar bha ia ki khmat jong phi !
U Rahul u la mihkhmat ha Lok Sabha , u la kiew sha ka miej jong u nongkren .
Ka CNXIT ka la leh bha ha kine ki ar snem ba la dep bad ka paw ba ka lah ban leh bha ban ia ka Nifty ha u snem 2010 ruh kumjuh .
Ka ' Bhoomi ' ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Sanjay Dutt hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u .
U Rajbhar u dei u myntri myntri jong ka UP na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba sahdien bad ka jingpynkup bor ia u Divyangjan .
" " " Lada ki kynthei ki khun jong ngi kin iap kum ki martyr ki khun jong phi kin ym lait " " u la ong . "
Ka don ka lad kaba kongsan ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia U Jisu Khrist , U Nongiarap jong ngi ha bneng .
Ka jingpynbna jong u Bangabandhu ka long kumne : .
Ka niam Hindu ka long kaba la leh bad ialap da kiba bun ki seng Hindu , kawei pa kawei ka bud ia ki jait bad ki jingpyrkhat jong baroh ne ki jingpyrkhat kyrpang ba la pynphriang bad pynkylla lyngba ki pateng da ki riewkhuid .
Hynrei ki nuksa ba la pyndonkam ha ka jingpeit bniah ki wan na ki 120 000 snem ba la leit noh bad ki pyni ba ka jingpynkha khun hapdeng ki ar jait ka la jia kham mynshuwa .
Ka Pinarayi Vijayan , ka Chandrababu Naidu , ka Mamata Banerjee bad u H.D.
Shisien ba la jied ia ki nongmihkhmat jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng bad la pyndap ia kiwei pat ki kam Senate kiba lait , lah ban pynlong ia ka elekshon sha ka kynhun jong u VC , u la kyrmen .
Shibun ki jingai khublei bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh !
Kumta , ngin dang iai pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la ioh ia ka jingtip bad hadien ba la dep ka jingtohkit ki pulit ki la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ki tip lano ban ialeh ha ka thma bad lano ban iakren ia ka jingsuk .
Ki eksamin ki la sdang naduh ka 6 tarik u February .
Hangno u briew u shem ia ka jingsuk ?
Ia kane ka jingialang ha ka sngi Thohdieng yn pyniaid da u myntri ka tnad DONER u Jitendra Singh bad yn sa don lang ruh da u nongmihkhmat jong ka Japan sha India u Kenji Hiramatsu .
Ka kam ka la dep ban iaid .
Baroh kiei kiei ha ka dur jong phi ki dei ban don ka bynta kaba shai bad dei ban ithuh shai khnang ba ki nongsngap jong phi kin sngewthuh ia ka kam jong ka .
Ka long kaba lah eh ba kane ka jingleh kan dang iai bteng haduh ba ka Gorai kan iakhlad noh na ka Ganges ha ka aiom slap ruh kumjuh , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei .
Hynrei ki heh jong ka McDonald ' s India ki la ong ba kane ka sienjam ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia u sohjew ha ki jingai jong ka kam dei namar ka jingkiew dor hynrei ka jingbym biang ka jingbha .
Don ka ben kaba don hajan bun ki jingthung
U Rajapaksa u la leit jngoh ia ka ri India ha u snem 2012 bad 2013 ha ka kyrdan jong u kum u myntri iada ri .
Ka jingiap ha katei ka jingjia ka la kiew sha ka 24 ngut haduh mynta .
Palat san lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
" U myntri rangbah ka BJP , Tripura u Biplab Dev u la kren bein ia ki para Sikh jong ka Punjab bad ia ka jaitbynriew Jat jong ka Haryana , da kaba khot ia ki " " rit jingmut jingpyrkhat " " , Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba dei jong ka BJP . "
Baroh phi la pyni ba ka long kaba lah ban long kiba kamai , katba phi dang don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka mariang .
U Kumar Rajesh Chandra u Director General ka BCAS u Shri . U Bir Singh Rai u Director General ka AAIB bad u Dr .
Kiar na ka jinglong marwei . pynlut por bad ki briew kiba phi shaniah bad kiba sumar ia phi . Ai jingmut ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi .
Lada ngi peit ia ka jinglong jingman shwa bad hadien ba la thaw ia ka Jylla , ka jingkiew ka long kaba shai bha .
Hynrei ha kine ki 10 tylli ki jingïakhun hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka India ka la jop lai sien katba ka Japan ka la jop saw sien ha kaba lai tylli ki jingïalehkai ki la kut noh ha ka jingïakhaid .
Ka Apple Ink . ka la pynbeit ia ki jingkynnoh na kawei ka kompeni app kaba ong ba u nongshna ia ki iPhone u pynslem ia ka jingtreikam jong ki phone kiba rim .
" " " Kumta ka jinglong jong ka jingwan bei tyngka nabar ri kam long kaba sniew . " " "
Ka jinghap slap kaba jur halor ka Tamil Nadu , katba ka jingslap jong ka thain shatei lammihngi ka dang sdang .
Ka kaiphod jong u Sutton ka la sdang da ka jingiap jong ki saw ngut ki nongtrei kontrak shipai jong ka America , pyrshah ia ka jingshad jong ki nong Iraq kiba sngewkmen ha ki surok jong ka Fallujah .
Ka jingkyrshan jong ka Washington ia ka India ka long shi bynta jong ka jingkylla kaba kham jylliew na ka ri paralok jong ka ha ka thma bah ba ar , ka Pakistan , kaba la sdang hapoh ka jingsynshar jong ka Clinton bad kaba la nang khlain shuh shuh da ka jingsynshar ia u Bush .
Ka jaka sah bad ka jingbam na ka bynta arngut
U Akshay u dei u ba kongsan ha kane ka phlim ha kaba la ak ruh ïa u Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Amit Sadh , u Vineet Kumar Singh bad u Sunny Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u myntri rangbahduh jong u u Manmohan Singh ki la pynlong ïa ka jingïadei kaba kham khraw ha ka jingïadei bad ka Japan da kaba pynïar ïa ka sha kiwei pat ki ri .
Naduh kata ka por u la sdang ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka seng TRS bad ka jingiakhih jong ka Telangana .
Ha u snem 1975 la khang noh ia ka Eastland Centre , bad la plie ia ka JCPenney kum ka dukan die marbam ba la pyndap .
Ka Jingmaham Bakhuid kaba la pynpaw stet nangne ​​shakhmat
Ki kyndon ne ki paragraph ha ka kot ain kaba iadei bad ka jingiateh .
Shuwa ban rah khia , u Rogers u la ialehkai ha ka jingialehkai pynbyrngia bad ka jingialehkai .
Ka kali kaba ar ka dei ka estate kaba ki khot ka Iceni Venturer .
U la ong ba yn buh haduh 782 tylli ki jaka thep vote ha ki 483 tylli ki jaka ha kaba 601 tylli ki hap ha ki jaka nongkyndong bad 181 tylli ha ki jaka sor .
2 Mynta ngi iohi ba ka iing jong u briew ka la shah pynsniew ha ka jingjaboh , ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon lockdown ka buh jingma shibun ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka la don hangta ha kata ka por .
Kaei ka kam ba phi la leh bad ka Eklavya ka seng kaba khatduh khatwai ka la wan ban pyniaid ia ka Prokram Hikai Saians ha Hoshangabad ?
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw , hynrei katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ki juti hadien ka China .
Ka thanat ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka wah ka la dap da ki maw bad ki dewbilat .
U Valdespino u kyntu ia nga ban sah hapoh !
Ka seng ka la buh ia ki jingthoh jong u myntri rangbahduh ha kylleng ka nongbah .
Kine mynta ki don ha ka kyrdan pyntreikam .
U bat ia ka rekod ban wanrah ia ka mang tyngka 12 sien ha ka iing dorbar kum u myntri pla tyngka jong ka jylla .
Ka kynhun shipai India ka dei kaba ar napdeng ki kynhun shipai ba pawnam ha ka pyrthei kaba don palat 11 lak ngut ki shipai kiba dang treikam bad palat 9 ngut . 5 lak ngut ki shipai ba kyrpang
Ha kine ki khyndiat sngi , ka jingsiew bai lutksan ba la ai da kine ki Tribunal ka long kaba heh , kaba heh bad kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha kane ka juk mynta .
La antad ba u Rajinikanth u la pynduna ia ka jingsiew jong u na ka bynta ka phlim jong u AR Murugadoss .
Ki ong hadien ba ngi la iap bad kylla dewmet bad ki shyieng hato ngin sa mihpat ?
Ka jingïashim bynta jong ki riew shimet kan wanrah ïa ka jingïakhun kaba kham khraw bad ka jingpynmih bor kaba donkam bha ha ka liang ka jingïada ri .
" U la ong ruh " " Katba ka Pakistan ka dang dawa ia ka hok ban pynlong ia ka jingthep vote ha Kashmir , hato ka kloi ban ai ia kajuh ka hok ia la ki jong ki jaitbynriew rit paid kiba sngewsih ? " " "
Ka ri America ka la khang ban pyndonkam ia ki CFC ha ki tin umphniang ha u snem 1978 .
U nym long u Kohli , bad um dei ruh ban pyrshang ban long .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result UGC NET jong ki da kaba nion ia kane ka link .
Kiba ieit ia U Jehobah ki dei ban pynduh jait ia ka jingshun na ka jingim jong ki . Kumno ? Da kaba bujli ia ka da ka jingieit .
U Paul u batai : Ban tip bha ia U Blei ka shim por bad ka jingpyrshang , hynrei ka jingmyntoi ka long kaba heh .
Ki nongpyndonkam ki ioh ia ka lad ban pyndonkam khlem jingsiew ia ka Amazon Prime Video , Netflix , Zee5 Premium , bad ka Airtel Xstream .
Ka jingpynpoi analog jong ki jingshakri jong ki Cable TV
Kumta nga hangne ​​ha ka por shuti jong nga .
Katkum ka jingwad bniah , ki don kumba 3, 489 tylli ki projek kiba shongdor T.14 . 5 lak klur ha ki kam shna ïing bad ki kam die jaka kiba dang ïaid mynta ha ka ri .
Ka dang lah ban leh .
Ka jingshna ia ki bypass ha ki nongbah ha ki jylla ka thain shatei lammihngi
Ka jingleh la jan ia kano kano ka kam kaba rim .
Kata mynta la pynkylla .
Kane ka rai ka wan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la shim ia ka jingim jong ki 49 ngut ki shipai CRPF ha ka taiew ba la dep .
U Shiva u don u bsein ha ka ryndang jong u .
Ka jingtwa jong ka Wilkins Shelf kaba la ithuh nyngkong da ki stad saian lyngba ki dur ba la shim na ki satellite ha u bnai Risaw 2008 ka la iaid stet bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ka don hangta ban pynlong ia ka course kaba iadei , bad kaba pynsngewtynnad , bad kaba ai jinghikai .
" " " Kum kine ki khubor lamler dei ban iehnoh " .
Ka jinghiar thma ia ka jaka sah jong ki shipai suin ha Pathankot ka la sdang ha ka por 4 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka synshar paidbah jong ngi ka don ha ka jingma , u la bynrap .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Bad hangne ​​ka don ka jinglong kaba iadei kaba la khot ka jingpynpoi um so , kaba long ha ka nongrim ka jinglong kaba shong ha ki tiar .
Hynrei ha ka snem 1621 la tep ia kawei ka Catrini hangta .
Hynrei ki jingtip ba bniah ki la duna bha .
Ka India pyrshah ia ka England T20I kaba ar : Ha ka jingiap u Jasprit Bumrah u pynim ia ka India .
Nga la duh lut ia kiei kiei baroh hadien ka jingiap jong ka .
Halor kane , u Dhoni u la jubab lyngkot : Kyrmen , em .
" " " To ap , nga kyrpad ia phi , lym kumta ngi la shah pynduh noh ! " " "
Ki jinglong ba khlain jong phi ki kham khlain bad ki jingtlot jong phi ki kham tlot ban ia kaba phi sngewthuh .
" " " Ki thied juti , nangta ki phong ia ki ."
U SSP u la ong ba baroh ki nongshah kynnoh la kem .
La ai jingmut ban kham pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
Balei ka la jia kumne ? Kaei kaba lah ban jia : Phi lah ban don ka jingsngew bitar bad jingsngewsih kaba sahkut namar ki rukom ba u lok jong phi u la lehbein ia phi .
Ia kane ka jingong yn pyndonkam da ka Pakistan ha ki jingialang pyrthei .
Lada ngi leh ia ka mon U Blei , ia kaei kaba u pan na ngi , ngim donkam ban tieng ia ka jingkut jong ka pyrthei .
Phi dei ban iohi ba ia ka Padma Shri la ai ha uwei u Khynnah Muslim na Bengal ha kane ka kynti .
Hato dei ban don ka jingpanmap ?
Ka la leh ia ka Masters ha ka History na ka Miranda House College , Delhi University .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka kjat bad uwei pat u briew u la tyrkhong ka kti .
Ki pulit ki dang tohkit hato u John u don jingiadei bad kano kano ka kynhun khaii droks jong ka pyrthei .
Ka Arani ka dei ka Elaka Pule kaba kyrpang ha ka Elaka Tiruvanamalai .
Ha ka por jong ka jingiaid Dandi , ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki la don ka bynta kaba khraw ban pynkylla ia ka jingsngewthuh shaphang ka ri India bad ka jingiaid laitluid jong ngi .
Baroh kiei kiei kiba lah ban long kim long kiba dei barabor .
U Krishna u dei u khun jong u heh spah u Madhav Rao .
Katkum ka jingthoh Feng Shui , ka jingpynitynnad ia u nongrah jingphohsniew ka pynmih ia ka bor kaba bha ha iing .
Pynkhreh bad ka cheese ba la khleh lang , shiteng na ka jhur , ka sniehdoh bad ka jingbam .
Ka Sushmita Sen ka dei kaba la jied nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong u Kapoor .
Kine ki nongbah kiba kham rit ki ai ki jingmyntoi kum ka jingdon jong ki sap ha ka dor kaba rem , ka jingduna ka jingpynjot , ki jaka kiba rem dor , ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng , bad ka jingim kaba kham bha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ki jingkhang ban shalan ia ki mar rep shabar ri , u la kyrshan ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ka liengsuin MH370 , kaba na Kuala Lumpur sha Beijing ka don 239ngut ki briew kiba shong ha katei ka liengsuin .
U la ong ba ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ka jingjynjar jong nga ka la nang jur shuh shuh .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ki waitlam ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi iap ba 16 jong u Kiranjit Kaur ha iew khaw ha ka shnong Mehal Kalan kaba jngai kumba 20 km na kane ka jaka .
Kiba iaid da ka bus surok bad u nongniah it ruh ki la mynsaw .
Hangne ​​kumno la thmu ban treikam .
Ka dang rung ha ka pyrthei .
lada ka jingpynkylla ka long da ka rukom pynkylla , .
Bad , ka pynlong ia ka jingkiew kaba kham neh .
Ka BAE Taranis ka dei ka UCAV ba la shna da ka ri Bilat kaba lah ban her kylleng ki dewbah khlem u nongniah bad ka don ki lad ki lynti kiba thymmai ban lait na ka jingshah lap .
Ngi la register mukotduma pyrshah ia u trai karkhana Jiwan Kumar bad sdang ia ka jingtohkit ong u ophisar tohkit u Pargat Singh .
Ka Pakistan ka la jubab ia ka jingkren jong u da kaba ong ba kam sngewkhia ia ka jingthmu jong ka India ban pynsangeh ia ka jingtuid jong ka bhah um jong ka .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba saw kaba heh tam ha ki jingïalehkai T20 bad ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka Bangladesh .
8 . 2 Ki lad pynbha ia ka jingshngain , ka mariang , ka jingbuh bad ka rukom treikam .
Ngam don daw ban ud , bad ngam don .
Leit shabar bad ai ba yn iohsngew ia ka sur jong phi .
U Kim u la panmap na ka bynta ka jingkhynra ia ka iing Blue , da kaba kyntait ba u la mynjur ia ka .
Car rams jingkieng , uwei u iap , saw ngut mynsaw .
U la long u chairman ba nyngkong eh jong ka kompeni .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok ba la kynnoh .
Ka Aarti ka la pynkut noh da kaba jop Rs 6 . 40 lak tyngka .
Ka la pyni tang shi aiom bad ka la kylla long ka show kaba duna tam ka jingkhein kaba la pynlong da u khlur jong ka Bollywood .
" " " Ha ka jingshisha , ka dei ka Idea kaba bakla . " " "
Na ki , la jied arngut .
Ia kine ki mot la shna da u nongshna dur Joshua Monroe uba la tip ruh kum u Ginger uba la long shisien u nongkyrshan jong u Trump .
Ym don jingshisha ha ki khubor lamler .
Ha kawei ka jingpynbna jong ka insurance jingim , uwei u rangbah uba la tymmen bha u ai sngewbha ia la ka tnga ia u ryntieh mawkordor ha ka sngi Valentines .
Ki Devata , ki briew , ki mrad ki shem jingeh shibun ban pynneh pynsah .
" " ", u President ka US u la thoh ha ka twitter jong u."
Ka kam bad ka rukom im jong ka ka iaid sawdong jong ka .
Khublei ia ka sngi ki nonghikai ia baroh ki kmie ha ka pyrthei .
La khang ban pyniap masi bad khun masi .
Kane ka shnong kam da pawnam bha .
Ka jingpynbeit ka long tang ban iatreilang na ka bynta ka lawei kaba bha .
To sumar bha ia ka dohnud jong phi .
Iehnoh kam u Arvind Panagariya kum u vice chairman ka NITI Aayog
Kane ka long kumne ka jingsdang jong ka dorkhas :
Don kiba don ka jingsngew ba kim don dor , kumta ki buh jingkylli ia ka jingmut ban long ki jong U Jehobah .
Ka Lum Aleutian ka dei ka lum kaba don ka jingkhluit kaba jur bha kaba iaid ha ka jingjrong jong ka ri lum baroh kawei .
Baroh ar ki iadei bad ka bording ha kano kano ka rukom .
Ka khang ban pyndonkam ia ka rukom pyniaid pisa jong ki Islam .
U Jackie Shroff u la iasoh bad ka phlim Thalapathy 63 kaba la ak Vijay.
Wat la ka jingialang ka la buh por 15 minit hynrei ka la iaid shi kynta shiteng , hynrei kaba sngewsih ka long ba ngam shym la lah ban pynsngewthuh ia ki ia ka jingkhia jong ka mat .
U Trai U Blei jong u un don ryngkat bad u , bad un leit kiew .
Haba u nongrep u ia kren bad kino kino ki private agency ne ki karkhana yn sa rai ia ka dor jong ki mar rep wat shuwa ban bet symbai .
Kajuh ka long hangne ​​.
Ka seng kan don 33 percent ka jaka buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ngan ym shim noh ia ka jinglong hok jong nga .
Kumno ka jingsdang ka treikam ?
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 5, 499 .
Ka Indian Grand Prix kam lah ban khring ïa ki nongïalehkai ba pawkhmat
Ka Alia ka dang bunkam ban ring ia ka phlim Sadak 2 ha Ooty .
Bad dei ban ong ba shibun ka burom na ka bynta ka jingitynnad jong ka ka dei ban leit sha u Scottie Haines uba la pynlut bun kynta ban pynbeit bad pynitynnad ia ka video .
Ka jingpyrkhat shaphang ka seng U Jehobah ka lah ban pynlong ïa ngi ban leh ei ei kumba ka la leh ïa u Isaiah .
Ki pulit ki la pynngat ia ki nongiakhih , kiba la leit sha ka jingiakhih .
Nalor ba kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki samla , la pynroi ia ki Hostel kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ki samla bad ki kam ialehkai .
" Nga don ka jingkitkhlieh ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka sorkar " " u la ong ."
Ki tnga bad ki kpa , hato phi long kum U Khrist ?
Katba u myllung bym tip ei ei u dang iaid lyngba hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Ka Komiti dang shen ka la pynmih ia ki jingmut ba shipor jong ka halor ka jingthaw ia ka rukom iada ia ki jingtip bad ka la khot ia ki jingai jingmut jong ki paidbah .
Ka daw ban wan biang kan long tang ba nga ieit ban ialehkai bad ban iakop .
Ia ka met iap ba la shah thang la lap ha ka step kaba bud .
U myntri ka UAD u Gaur u la ong ba baroh ki jingiarap kiba lah yn pynjlan da ka Bhopal Municipal Corporation na ka bynta katei ka projek .
Kata ka long ka jingdonkam jong ka por .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la iohsngew shaphang U Jisu Khrist .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ki pud hapdeng ki jaitbynriew ki mut kham duna bad kham duna , bad ha kawei ka sngi kin ym mut ei ei .
Pynliem noh ka Australia ia ka Pakistan na ka World Twenty20
Ki sorkar jylla ki dei ban pynthikna ia ka jingpynneh ia ka ain bad dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka ain , la kdew ia u ha ka jingialang .
Kane ka dei ka jaka bam kaba ar jong ka Dharmendras hadien ka Garam Dharam Dhaba kaba pawnam bha.
Ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei kim pynjur ia ka jingma jong ki lehnoh .
Ia ka tulop ba rit tam la tyrwa ban long Tk 100 hajar ia u General bad Tk 88 hajar ia u Lt .
Khatduh khatwai phin sa sngewbha ia ka ! Daniela Ki jingtip kiba rit ruh ki lah ban pynkylla kaba khraw .
Ka la lyngngoh bad la pynkit noh ia ka ha ka kali kit nongpang kaba la poi ha ka por kaba biang .
" " " Kata kam dei ka jingmih kaba sniew ."
Naduh u bnai Lber 2013 haduh u bnai Naiwieng 2013 ka Jylla ka la mad ïa ka jingpang FMD kaba jur ha ki 25 tylli ki distrik .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah kham mynshwa ia u nongiasaid ain ba rangbah u Sekhar Basu kum u amicus curiae ban iarap ia ka ha kane ka mukotduma .
" " " Kane ka dei ka sorkar barbar ba la ialam da u Sarbananda Sonowal ."
Ka Nirmala Sitharaman bad u heh shipai u Gen . U Bipin Rawat bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik
U Shannon u la pynwandur ia ka entropy jong ki jingtip kum ka jingthew ia ka jingbym thikna ha ka khubor katba u dang thaw ia ka phang jong ka jingtip .
Haduh 15 lak ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad nabar ri ki lah ban leit jngoh ia kane ka temple ha kane ka sngi kaba suk .
La synran lang ia u da ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Arjun Ram Meghwal .
Haduh mynta 1082 ngut ki briew ki la iap ha ki ri Gulf namar kane ka jingpang khlam .
Ka lah ban don u slap uba rit ne u lyoh ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan , u la bynrap .
Kumno u nongkhaii doh u Moin Qureshi u la dawa pisa da ka jingbthah jong ki director barim ka CBI
Ka pyrthei ka kwah ba ka India kan kiew bad lada ki Hindu kin kiew ka jaitbynriew kan long kaba roi .
Ki pulit kim shym la iohi ia u samla uba lai uba la hap ha ka thliew um kaba don harud surok .
Kane ka brand ka la iatreilang bad ka Hindustan Petroleum Corporation Limited na ka bynta ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ki nongniah kali kiba sahkut na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan kum ka jaka ieng kali kaba biang , ka um , ka umphniang , ki jaka leit shabar bad jaka sah .
ka jingshah ktah ha kajuh ka jaka .
Ki tip mano ba dei , kaei kaba u lah ban leh .
Ngi donkam ban leh kham bun na ki .
" Ka bynrap : " " Ym don jingartatien ba ka Balang ha ki sngi ba nyngkong jong ka ka la shim ia ki rukom niam barim bad ka la ai jingmut Khristan ia ki ."
Ka ain jong ki nongsiew khajna ba la pynbna ha ka Mang Tyngka kan pynshai ia ka hok jong ki nongsiew khajna .
Kane ka tweet ka la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiap , lada ka jia , ka ju long hapoh shi sngi .
Uwei pa uwei u briew uba don ha ka jingsumar bad jingsumar jong ka Jylla u don ka hok ban ioh ia ka jingiada na u HIV , ban test , ban sumar bad ban ai jingmut .
Ka tip ia kaei kaba u sngew .
Ha ka sngi rakhe Hanuman Jayanti , u Salman Khan u la ai ia ka jingai kaba paka sha ki nongkyrshan jong u bad ki khun ki kti jong u ha India .
Yn iohi ia u Rana ba u thoh ia ka bynta jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandra u Babu Naidu .
La iohi khatduh ia U Abhishek ha ka phlim Anurag Kashyaps Manmarziyan .
U Rajinikanth u la ring ia ka bynta jong ka phlim Into The Wild ryngkat bad ki Bear Grylls ha ka jaka ri mrad jong ka Bandipur ha Karnataka .
