Dr Gian Chand Ahir , principal , guru gobind singh medical college and hospital .
MBOSE SSLC , HSSLC results 2018 : Ka Meghalaya Board of School Education ka la pynbna ïa ka result jong ka SSLC Class 10th bad HSSLC Class 12th Arts mynta ka sngi , ha ka 25 tarik Naitung .
Haba kren bad u DH , u G Srinivas Reddy , u director jong ka Karnataka Natural Disaster Monitoring Cell u la ong ba ym pat thikna la ka jingkylla ka suinbneng ka dei ne em ka daw jong kum kine ki jingkylla kiba jur .
Tang khyndiat eh ka jingiakhih ka la kylla ia ka kut kaba nyngkong haba ki la hap halor jong ngi , khnang ban pynpra ia ki lama jong ngi .
Ka samla Sanju Samson ka la long ka nongthep kol kaba bun tam na ka bynta ka DD da kaba thep bha ïa ka kol kaba 102 .
Ia kine ki portal la plie da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingiadon lang ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Ka jingkhuid ka pynthikna ruh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka jingstad saian jong ka jingpyniaid ka iarap ia ki kam ban poi sha ki thong da kaba pyndonkam ia ki rukom saian bapher bapher .
Bad ngim sngewtynnad ban duh ia ka dur khmat .
Kham mynshwa u Gambhir u la kynthah ia u Afridi halor ka jingkren kaba pynkulmar jingmut jongu halor ka Kashmir .
Ngi jngai na ki briew kiba don sawdong jong ngi .
U Modi bad u Putin ki la buh ban ia kynduh ia ka kynhun jong ki CEO ka India bad ka Russia ha Kremlin .
Kam dei ka jingmaham kaba khraw ba ka jingdon jong ki nong Ijipt kiba ngeit ba ka ri Ijipt ka dei ban long ka jaitbynriew kaba khlem niam ka nang kiew .
Hynrei ki pulit ki la weng noh mardor ia ki bad ki la bat wat ia ki katto katne ki nongiakhih .
U la don bynta ha ka sain hima sima naduh ka jingim samla pule .
Ka jinghiar thma ha ka parliament jong ka Afghan : 6ngut ki lehnoh Taliban ki la iap
Mynta kane kan nym lah ban long namar ba ki don 130 klur ngut ki briew jong ka ri . .
Ka jingsma ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbyrngia ia ka jingshongkha .
Ka jingpynmih ia kano kano kawei ne bun na ki parathyroid gland .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep .
Ha kum kane ka jinglong jingman kumno ki skul kin siew ia ka tulop jong ki nonghikai ?
Yn pynjari ia ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ban iada na ka jingshah tuh .
Ki arngut kin shah pyniap namar ka jingpyniap briew
Hynrei ki jingkwah ki ju sangeh . ?
U la pyrshang ban iakynduh bad thoh hynrei u shem jingeh ban bat ia ka pen .
Ka Fisher ka la ak kum ka Syiemsad Leia ha ki phlim Star Wars , ka bynta kaba ka la shah jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Saturn .
Ia ka hospital ba kyrpang jong ka CARe la pynkylla kyrteng noh sha ka Hospital jong ka kolej sumar jong ka CARe .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin bud ryntih ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingteh lad ia une u khniang jingpang uba saphriang stet bha .
Kumta to ngin sdang da ka data .
U Kohli u dei ruh uba lai uba kamai ron tam da u nong India pyrshah ïa ka Australia hadien u Sachin Tendulkar bad u Rohit Sharma .
Kumjuh ruh , katto katne ki jingpang ba mih na ka met jong ki briew ki ïasyriem bad ki jingpang ba ju jia man ka por jong ka HD .
Hato ki don ki skain ha Germany ?
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka India ka la ïoh ban pynïakhaid ha ka minit kaba 24 lyngba ka penalty corner kaba la pynphai da u Gurjit Kaur .
Lano kane ka jingiakren ka la mih ?
Ki pulit jong ka Gajuwaka ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Arther kaba don 15 ngut ki Engineer ha katei ka liengsuin ka la thmu ban kyntiew ia ka teknoloji , ban shna bad ban tyrwa ia ki kali electric na ka bynta ka ri India .
U khlem ong la un kohnguh ne em .
U la don 78 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Lada phi shem ba kata ka long kaba eh ban ngeit , hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana .
Kane ka jingpynheh thok ia ki jingdawa kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ne ki sakhi histori bad kam long kaba lah ban pynskhem .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki ialehkai Quran ha ka radio .
Kitei ki shong ki sah ha kawei ka chawl ha ka thain Sakinaka bad ki la ioh ia ki PAN bad Aadhar card thok .
Kumjuh ruh ka sorkar Punjab ka dang thmu ruh ban shna ia ka surok Ring hajan baroh ki nongbah kiba heh jong ka jylla .
Ka jingdheng kali ka la jrong haduh 43 kms .
Hynrei ka party ka dang don .
Ym shym la leh ei ei halor jong ka .
nangta Ngi la pynphai biang ia u sha kaba poh tam na kiba poh , .
Ngi dei ban pyrshang bad sngewthuh ia kane .
Ka Cognizant , da kane ka jingiateh , ka iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki kompeni kiba long shi bynta jong ka prokram iatreilang jong ki jingshakri ha ka pyrthei jong ka SAP .
Khlad u nongtrei karkhana ha ka jingtyngkhuh surok
Ia kine ki jingialang la ai jingkren da u symbud myntri rangbah ka BJP u Ashok Kataria bad u symbud myntri ka jylla u Amar Pal Maurya .
Ka jingai tiket ia ka Pragya Thakur ka long ka sienjam kaba don jingmut .
Ki ju leit ban iakynduh ia ki jingeh .
Lai ngut ki shynrang kiba peitkai ia ki thuk thuk ha ka jingpyni ha rud surok .
Ka set ia kaba bud .
Kiba bun ki file ki dang sahkut ha ka tnad khajna .
Ka jingkren sha ki nongthoh khubor da u Myntri Rangbahduh ha ka por ba u President ka South Africa u leit jngoh ia ka ri India
Ka shnong ka don ka skul rit sorkar .
U heh jong ka APCC u N . Ka Raghuveera Reddy .
Ka um ka la rung ruh sha ka iing sah jong u Myntri ka Bihar u Prem Kumars .
U Jonah u tip shaphang ka jingisynei U Jehobah
U Shane Warne bad u Yusuf Pathan ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Lehse , ki la sngew lyngngoh ban wanphai biang sha ka jingim kaba thikna kaba ki ju don mynshuwa .
Ki shipai pyrthei ki dei ban ai jinghikai bad jingkyrshan ia ki shipai pahara jong ka Afghanistan .
Balei ki Israel ki sheptieng ban iohi ia ka burom U Blei kaba u Moses u pynpaw ?
Ki ong ba kim don um ban dih .
Kaei kan wanrah ia ngi ka jingpyllait kaba pura na ki jingeh bad hapdeng kata kaei kaba ai jingtngen ia ngi ?
U Smith u sngew ba ka India ka long kaba la pynkhreh bha ha baroh ki tnad bad kan long ka jingma kaba khraw ia ki ha ka jingialehkai .
Une u tymmen uba la mynsaw jur na ka khlieh , ka shadem bad ka kpoh jong u la shah sumar ha district hospital .
Lano phi la sdang ban coach ?
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la iaroh ruh ia ka jingai tika jong ka ri India .
" " " Hynrei ngan sa tip tang shaphang ka jingialehkai jong nga ynda la sdang ki jingialehkai ."
U nongiasaid ain u Sakib Mahbub u la ieng na ka bynta katei ka jingujor , katba u nongiasaid ain u A.M.
Ha kane ka phlim la ak ia ka Nani , ka Sukumar bad ka Lakshmi kum ki nongak ba kongsan .
Bad haba ka riewkynthei jong u nongiathuhlypa ka la iakynduh ia u nongshim ram uba la pynkhreh ban shim ia ki khun jong ka ban siew ia ka ram jong ka , U Jehobah um shym la iehnoh ia ka ha ka jingeh .
Kumta , hangne ​​nga pyni ia phi ia ka plot ha ka liang kadiang , kaba dei ruh ka plot jong u Ashby kaba la shim na ki kot ba dang shen .
Ka jingïapher hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka nang heh .
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok 14 sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ka Jayati Sarkar bad kiwei ki riew rangbah .
34: 15. Phi lah ban Jubab ?
Ka jingpynrung ia u khniang jingpang ha lane ha ka lad pynroi .
Ka long kaba ju kylli jingkylli naduh kata ka por haduh mynta .
Uwei u briew u dei ban ai jingmut sniew ia u .
Ka ri ka dei jong baroh .
Nga la leh ia kata baroh da lade .
Hynrei nga la don ha ka .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (Active Case) hapoh ka jylla da em ki 1 033 ngut .
Kumjuh ruh ka projek ka pyrshang ban pynkup bor ia ki paidbah ban pyniaid ia ki jingmyntoi bad ki hok na ki prokram sorkar bapher bapher da kaba pyniadei bad iatreilang bad kiwei pat ki tnad ba don bynta .
Hynrei ka White House bad u DHS ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
5 Ka jingai ia ki jaka iing .
Ia kata ka nuksa kaba sngewsih la thoh kum ka jingmaham ia ngi kiba la wan ki jingkut jong ki pyrthei .
Kane ka kynthup ïa ka jingpule ïa kata ka ktien , ka jingïakren ïa ka ha ki jingïalang Khristan bad ka jingpyndonkam ïa ki jingai jingmut jong ka . Ngi dei ban ai ba kan long ka sharak kaba shai ha ka jaka kaba dum , kaba pynshai ia ki dohnud jong ngi .
Ka Jingpynlong Plastik : Ki Jinglong ba kongsan jong ka rukom shna .
Na ka bynta u Siddaramaiah kane ka dei ka elekshon kaba kongsan bha .
Une u virus u iaid ha ka por ba iapoikha .
Hato phi don ka jingkwah ban leh ia kano kano ka dur kaba kyrpang ?
Phin sa tip kumno phi lah ban long napdeng kito ki ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei . Ka jingpynbeit mynta .
" Hynrei u la ong ha ki " " Dei ma nga . Wat sheptieng " " ".
U nongthoh blog ha ka Diligence u la thoh .
Ka don ia ka Snapdragon 710 SoC bad ka Adreno 616 GPU .
U aktor u Randeep Hooda un sa iohi ba un ak ia ka bynta kaba kongsan .
Kum ka nuksa kumno ngi ioh ia kine ki jingktah ha ka koit ka khiah ?
Bun ki nong America kim don kam .
Ka dei ka jingkular , sa shisien .
Ka SP ha ka jingshisha ka dei ka party kaba kham heh ban ia ka BSP .
La kylli ia U Rahul Gandhi President ka Congress shaphang ka kam jong u ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Karnataka .
La seng ia ka Georgetown FC ha u snem 1902 bad ka dei ka klob kaba la rim tam ha Guyana .
Ka kmie jong u kaba la khlad noh ka Zubeida Begum ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Ali Akbar Khan .
" Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong phi " " ong u Amit Shah ha kawei pat ka post .
Da kaba sngewhun ia ka jingmih , u Kyle u la bret noh ia u tiar pynbthei , nangta kaba pynsngewsih ia u Lee , u la shah siat iap ha ki pulit .
China : Ka jingpynshitom iap ia u Akmal , ka No kaba skhem ia ka jingkynmaw ia ka jingshah pynjah burom ?
Don kiba la nang la stad ha ki ktien sorkar jong ka Kenya bad Tanzania , ka Swahili bad ka Phareng .
U ' Cotton Candy ' u dei u jait jingthung ba la pyniasoh lang na ka jait Tillandsia kaba don ha ka jait Bromeliad .
U la pule ha ka skul DAV jong ka thain bad u la long u samla pule uba pawnam naduh ba u dang rit bha .
Nga sngewkmen shisha ban wanphai biang sha ka kynhun .
" " " Ha ka jingshisha, kata ka la iaid lyngba ia ka jingmut jong nga." " "
Bad , uh nga tharai phi lah ban sngewthuh balei nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kata .
Kane ka iada na ka jingmynsaw jong ki nongtrei bym kwah .
Ka jingdon ki nongleit nongwan ha ki rel ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka la nang hiar bha .
Ka Chaturanga ka la poi sha Europe lyngba ka Persia , ka hima Byzantine bad ka hima Arabia kaba nangroi nangsan .
" " " Ngim shym la poi sha ka rai kaba ia mynjur lang ."
Ka bynta jong ki sorkar kam dei kaba khlem liang .
Ka Bank Bangladesh ka la shna ia ka polisi pisa jong ka na ka bynta ki hynriew bnai ban wan ban buddien ia ka jingai ram bad ka jingpynroi ia ka pisa da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka dor bad ka jinglong jingman jong ki pisa ba la buh kyrpang ha ka pyrthei .
Kiba bun ki samla pule mynta ki long ne kin long shibynta jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ka Shanghai ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad ka pyrthei .
" " " Ym don kaei kaei kaba phylla kaba jia ha Korea Sepngi ."
Katkum ka jingiathuh ki heh ka district kawei na kitei ki bos ka dei kaba leit sha Mumbai na Jaigad ha Raigad bad kawei pat ka dei kaba dang iaid sha Borivali na Rajapur .
Ka bor synshar district ka dang hap ban leh eiei halor ki jingujor .
Lyngba ka jingiarap jong u Deputy Commissioner ka thain bad ki party kiba don ka jingkitkhlieh ia ka jingpynrung kyrteng jong u , u la ioh biang ia ka jaka sawdong kaba la shah ktah kti ha ki nongrep ka thain .
Ka la shim por ia nga shibun ban wad ia la ka jong ka lynti .
Kaei kaba pyni ba ki kynthei ki don ka bynta kaba donburom hapdeng ki shakri Blei jong ki por mynshuwa ?
Sa shisien nga la iehnoh ia ki jaka ba nga la tip bha , ha kane ka kynti ban iarap ha ka kam Bethel .
Ki trai ri trai muluk Khublei shibun ia ka series Ki trai ri trai muluk Kaei Ka Lawei Jong Ki ?
Ngi la shaniah ruh ha ki post ophis ban trei ia ki bank .
Lano phi wan phai sha la iing hadien ba phi la dep picnic ?
Ka paw shai ba u Messaiah u la wan ha ka snem 29 C . E . ha ka dur jong U Jisu uba na Nasaret .
Hynrei ki rong ros ki long ka pdeng jong ka nam jong ka Kper Mughal bad ki long ki jinglong kiba neh ha baroh shisnem .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u Maxwell ba u wanphai biang sha ka jingialehkai bad ka Big Bash League ."
Bad nangta don kaei kaba nga khot .
Ki tyllong khubor sain pyrthei ki iathuh ba ka Sirisena ka lah ban khot ia u Wickremesinghe ban thaw ia ka sorkar thymmai ha ka taiew ba kut bad ban pynkut noh ia ka jingduh bor .
Ha ka tweet jongu , u Fadnavis u la ong ba nga la ïakynduh ïa u President ka Shiv Sena Uddhav Thackeray ha ka ïing sah jong u ha Matoshri bad ïakren bniah halor ka jingpynheh ïa ka kynhun myntri .
Ka Jalamuru ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka jylla India .
Haba kylli halor ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka , u Kumar u la ong ba ka India ka dang iai buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
U long ka dur jong ka bor kaba kut .
Katba ngi nang pyntreikam ia kaei kaba ngi nang na ka Ktien U Blei , ngi sngewthuh ia ka jingkmen kaba kham khraw .
Ki hap ban pynshitom ne dain kuna .
Mynta , to ngin ia peit ia ka jingkylli kaba phra .
Baroh ki dieng ha kane ka surok la ot bad la pynpra ia ki sboh .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
" " " Ka jingkiew ka long kaba bha shisha ."
Ki paidbah ki la wan ban iohi ia u aktor ba ki ieit eh .
Ia kane ka jingthoh la pynphriang da kiba bun ha Facebook .
Hadien ba ki la jied ban tied nyngkong , ka Mumbai Indians ka la sdang sniew bha ha kaba ka la shah rem noh ha u Rohit Sharma ha ka over kaba nyngkong eh .
Ka jinghikai bad jingshemphang kaba thikna ka long , pynban , kaba donkam shuwa ba uwei un lah ban pyntreikam ia kane ka rukom da ka jinglong kaba thikna katto katne .
Katkum ki kyndon jong kane ka Riti Synshar bad ki kyndon bad ki hukum kiba pynbeit ia ka rukom treikam jong ka Parliament , kan don ka jinglaitluid ban kren ha ka Parliament .
Ka la hiar sha ka tang 11 tylli ki jaka mynta ha ka ri .
La khang da u nongpeit bniah
Ka BJP ka la jop 21 tylli ki seat .
Shisien ba ka jinglong ka suinbneng ka la bha yn sa sdang biang ia ka jingleit jingwan .
Ka BJP kan mad ia ka jingshah pynjot kaba kham sniew ban ia ka Delhi ha Bihar : Lalu Prasad Yadav
Ngam dei, kum, 24 ne 22.
Ki long kiba rit tam bad kiba duna tam na ki sniang khlaw baroh .
U Jehobah u long ka tyllong bad ka jingpynpaw jong ka jingieit . Baroh kaba u leh ka long kaba la pynkhih da ka jingieit .
Ym shym la lah ban lap ia ka tynrai jong ki 477 ngut kiba ioh pang .
U Chairman jong ka Mahindra Holidays u Arun Nanda ruh u ngeit ba ka mang tyngka kam shym la lah ban weng ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingthaw kam thaw jam .
Nga la sngewkmen ba hadien 21 snem nga la don hapdeng jong phi ryngkat bad ka khubor jong ka jingsuk bad jingiadei paralok .
Kane ka tempi ka dei ka jaka buh ia ki jingdro bad ki jingtei bad ka don katto katne ki jingdro maw kiba itynnad bha .
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2006 la test ia 5 million tylli ki tyllong um ha kylleng ka ri da ki tiar rep bad ia ka jingmih la pyntip sha ki trai jong ki .
Ka TaxSmile ka ailad ia ki briew shimet , ki NRI bad ki kompeni ban thep khajna .
Wanphai biang U Devendra Fadnavis Kum U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra
Ngi la pyntip sha ki pulit bad ngi la aiti ia ka shithi ha ki .
Ynda u la poi hajan ka shnong Kasel kawei ka thuk thuk kaba la shong da u Sachin Kumar ka la tynrah ia u na khmat .
Ka jingktah ka long kaba ym lah ban mutdur bad kaba eh ban sngewthuh .
Jied ia ki jingshakri jong ka directory ban pyndonkam hangne ​​.
Hynrei kim lah ban jop .
Ka jylla ka la shah shitom kum ka jingmih kaba khraw .
Ka Railway Board ka la ong ba kito kiba la book tiket naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 12 tarik u Naiwieng , kin ioh biang ia ka pisa kaba pura .
La ai jingiarap pisa sha ki 200 ngut ki kynthei .
La tei ia ka ha ka jaka kaba la long ha kata ka por ka Kper jong u Lat , ka jaka jong ka iingbishar ka la long kaba ialeh pyrshah ha ki snem 1850 kumba ka long ka jaka jong ki iing paidbah mynta .
Ka Parineeti Chopra ka kwah ban long ka nongbei tyngka .
" " " Na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei ka manifesto ka long kum ka Gita , ka Baibl bad ka Koran bad kam dei ban long ka kot ban shukor ia ki paidbah " " " " u la ong. " " "
" " " Ngi pynïasnoh ïa ka dur jong ka Gmail bad ka dur jong ka Google account jong ka Google na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka G Suite ."
Ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la shim ia kajuh ka rukom ban pynkiew ia ka dor ha ka jingdih kaba rit kaba long 50 tyngka shi litar shibnai ban pynduh noh shi syndon ia ka jingai jingiarap ia ka diesel .
Ka sorkar ka la jubab ia ki jingkhihwin bad ki jingiakhih paidbah da ka jingleh donbor jong ki pulit , kaba la pynjur ia ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ka Sunita Williams ka la shimti ia ka kam synshar ha ISS space station.
Ha ka por kaba slem bha , ka Bala ka la shah rong noh ha ki katto katne ki jingïakynad .
Pynlong ki pulit ka UP ia ka Operation Clean ban pynduh jait ia ki riew sniew ha Uttar Pradesh
Baroh arngut u Moses bad U Jisu ki la leh ia ki kambah , kumta ki pyni ba ki don ka jingkyrshan jong U Jehobah . Hooid , u Moses u dei u briew uba nyngkong eh uba la thoh ban leh ia ki kambah .
Balei kynsan kynsan ki nongpang jingmut jingpyrkhat ?
Naduh ki painkhana ba rkhiang haduh ki painkhana ba la pynkhuid , haduh ba don ne khlem um grey .
" " " Bad wat la ka sorkar ka lah ban pynrem ia ki hynrei lym kumta ngam ngeit ia kata ." " "
Ha ka jingïakhun elekshon jong ka ha u snem 2014 , ka BJP ka la pyni ïa ka rukom treikam jong ka ha Gujarat kum ka jingjop ba kyrpang jong u Modis .
U la ujor sha ka iing bishar ba ha khlieh duh hadien ba ka Kerala High Court ka la pynjari biang ia ka jingkhang pyrshah ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR bad la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Kaei kaba uwei un bam ka dei ka jingjied shimet jong u ."
30 tylli ki longïing jong ki Akali pynïasoh sha ka Congress
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka skhim pyllait ram ia ki nongrep ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka liang ka jingpynbha ia ka rep ka riang .
Bad nga don ia ki jingtip baroh jong kata .
Ka sneaker kam ju jah na ka rukom .
Ngam pat ju iohi ia kane ka jait jinghiar dor mynno mynno ruh .
Kaba ar , uwei u dei ban leh hok ia la ka jong ka kam , nga la ju pyrshang ia kata .
U Supper ka England u Alastair Cook u la shah pynshitom hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha .
Ha ka jingtalasi ha iing jong u , ki pulit ki la lap ia ka pisa kaba T.2 . 5 lak tyngka .
U Kejriwal u la pynthikna ruh ba ka AAP ka dang jop ha ka elekshon Delhi ban wan .
Nga tip ba ka bol kam shym la kylla .
Kawei na ka lai bynta jong ki kam yn sa pynduh noh ha kaba kut jong ka sngi kaba ar .
Hynrei ka jingpule ia ka ktien nongwei ka lah ban don kiwei pat ki jingmyntoi .
Haba u Manmohan Singh u nongmihkhmat ba nyngkong jong u u la sdang ia ka samoi treikam kaba nyngkong kum u Myntri Rangbahduh ha u snem 2004 , ym don ba khmih lynti ba un bat ia katei ka kam bad kumta ka jingkhmih lynti ka long kaba duna bha .
Ki 8 ngut na ki ki la shah pyllait noh .
Ki jaka buh jingthoh jong ka ki don ha ka skulbah Pittsburgh .
Lada phim khein ia u Captain Amarinder Singh kum u nongialam jong phi , phim don hok ha ka akor ban bteng kum u dkhot jong ka kynhun myntri jong u .
Kumta kaei kaba nyngkong eh kaba dei ban jia hangne ​​ka long ba ki social network ki donkam ban pynbeit ia ki platform jong ki .
Ka ktien ba la pyndonkam ha Bangalore ka long Kannada .
Kumta nga la wan phai na jingtrei ha kawei ka miet , .
Kam ju long kaba eh than haba phi don ia u Rohit ha kawei pat ka tduh, la ong u Kohli.
U President ka BJP na Andhra Pradesh u Kanna Lakshminarayana u la ong ba ka sorkar YSR Congress ka la bakla bha ban weng ia ka jingeh jong ka dewbilat .
Nion hangne ​​na ka bynta ki khana elekshon .
Ban ai katto katne ka jingmut , to ngin leh kum ba nga leit thied jingthied na ka bynta u khun masi , bad nga kwah ban mynjur bad uwei u paralok ba nga pyrkhat ba u khun masi kyrpang u long uba itynnad .
Kane ka dur ka pyni ia ka Priyanka kaba phong ia ka diengphna .
Ka KTM RC390 jong u snem 2017 ka dei kaba la pyndonkam da ka engine kaba 373cc kaba la pynkhriat da ka um kaba pynmih bor 43bhp bad 36Nm ka bor kaba heh tam .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi . ' '
Ia kane ka projek la pyntreikam mynta ha kylleng ki 11 tylli ki jylla 27 tylli ki distrik .
Ki la kynnoh ba u Choudhary u la pyrshang ban pynjur ia ka jinglong jingman hadien ka jingiakynad , bad ki la kynthoh ba ka suinbneng ka la shah pynsniew mynta .
Chandigarh : U Karan Sandhu u khun jong u nongïalam ka Aam Aadmi Party u Kanwar Sandhu u la khlad noh na ka daw jong ka jingshitom ka dohnud ha PGI Chandigarh ha ka 12.02.2020.
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ruh kumjuh .
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka seng ki don 2 200 ngut .
Ka Sri Lanka bad ka Bangladesh kin ïakhun pyrshah ïa ka ha ka First Round pyrshah ïa ki hynriew tylli ki kynhun kiba lah ban ïakhun .
U Blei un ym ai iano iano ruh kum une u kpa .
Ka jingthoh jong ka ri India ba shathie ka batai ia ki jingknia niam jong ki langbrot sha u Chamunda .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka Soni Razdan ka la shim ha ka Instagram bad ka la pynmih ar tylli ki video jong u bsein uba la ngam ha ka pung jngi bad nangta u la jah noh ha ki khlaw .
Nga sngew sarong ia phi iwei pa iwei .
ngi la iakren shaphang , kane ka bol ka long kaba kongsan ban pynkylla ia ka .
Ka jingleh man ka por ia ka yoga kan pynkhlain ia ki shyieng met , kan pynbun ia ka bor met , kan pynduna ia ka jingkhuslai , kan iarap ban ring mynsiem bha bad kan im ka jingim kaba suk bad kaba don jingmut jingpyrkhat .
U Langdon u la hap ban kam, ka la long kumba phylla.
Khlem da pynpaw ia ka jingpang kaba u shah sumar , u Jaitley u la ong ba un dang iai bteng ban kyrshan ia ka Sorkar bad ia ka seng ha kano kano ka dur kaba donkam .
Ia kane ka Phlim yn sa pynmih ha u snem 2017 Ha kano kano ka Tamasa kaba heh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
U Vice President u la ong ba ka jingpynkup bor ia ki kynthei ka dei ka shabi jong ka roi ka par jong ka ri bad bynrap ba ka India ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pyniasoh ia ki kynthei ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Kaei kaba dei ban leh haba ka sut ka kiew .
Ngi la iasam jingmut halor kiba bun ki mat pyrthei , kynthup ia ka jingsuk ha ka thain , ka jingiadei bad ka jingpyniasoh . ki jingpynkylla ha ka Seng Pyrthei . bad , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumta nga dang khmih lynti ia ka .
Ha ka snem 1244 haba ka la iohi ba baroh ki jingpyrshang jong ka ban pynrem ia u Thomas ki la pulom , ka Theodora ka la wad ban pynim ia ka burom jong ka iing da kaba pynbeit ba u Thomas un phet noh ha ka por miet lyngba ka jingkhang jong u .
La lap ia ka Dutta ba ka thiah khlem tip ei ei ha ka kamra shet jong ka iing jong ka ha Karaya hynnin ka miet .
La buh ia ki mashin Biometric ha ki skul .
Ki Katholik ha ka thain Sepngi , ha kawei pat ka liang , ki pdiang sngewbha ia ka jinglong tynrai jong ki balang halor kine ki mat .
U la ong ba baroh ki ri ki dei ban iatylli lang ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingkiew ha ka pyrthei baroh kawei .
U la long u kapten jong ka Australia ha ki hynriew tylli ki Test : saw sien jop , shisien shah rem , shisien iakhaid .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia u Ayub .
China : Ki nongtrei kam awria ki dawa ban pynlong ain , la kem ia u nongpyniaid .
Khlem artatien kum kine ki khubor kin ym iarap ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka thain , la ong ka kyrwoh .
Ka HAL ka la sdang ruh ban shna ia ka dur kaba la pynbha ia ka Folland Gnat kaba la tip kum ka HAL Ajeet .
Kaei ka team kaba phi root ?
" Ka kyrteng ka paw ba ka mut " " ka jingkwah " " . "
Ka jingsngewkmen ka nang hiar suki suki bad ka jingsngewsih ka tap .
hynrei ha ka jinglong kapten jong u hi um shym la long uba jop haduh katta katta bad u la kamai tang 2454 ron ha ki 73 tylli ki jingialehkai da ka jingkhein 37 ron . 75 .
Kaei ka jingbakla kaba ka la leh ?
" U la thoh ia ka jingong , da kaba ong " " Kito kiba lap bad ioh ban sngewthuh ia ka jingstad jong ki kyntien jong u Gibran ba la kdew harum , ki ioh ban im ka jingim kaba sngewhun " " . "
" Ki eksamin kin long hadien 15 sngi " " u la bynrap .
Ka jingkhaii tuh bad jingshna kyiad ka long kaba ju jia ha Gujarat .
Bun ki ri ki thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta ka Olympic , bad nangta ki pynkhreh ia ki nongialehkai jong ki katkum kata .
Ban sdang da phra tylli ki ïew Avis , Long , Little Andaman , Smith bad Ross , la ithuh na ka bynta kane ka projek bad yn sa pynrung sa 12 tylli ki ïew hadien .
Ka jingshna tiar ka la kiew da 2 . 5 na ka shispah .
U Torii bad u Tokugawa baroh arngut ki la mynjur ba ka iing syiem ka long kaba ym lah ban iada .
Kane ka dei ka rukom ha ka thma hyndai kaba ki khot ka jingialeh marwei .
U symbud myntri kam poh iing u Rajiv Mehrishi , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u heh jong ka tnad wad bniah ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
" Khlem jingmyntoi ," " ka la ong ."
Ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka Archery ki long ka Ms . Ka Dola Banerjee bad ka Ms . L . Ka Devi jong ka Bombayla .
Turkmenistan : Khublei shibun u bnai August , u bnai jong ki melon .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongshna phlim u Karan Johar .
Ka la treikam .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link jong ka result KMAT 2019 .
Ia kane ka tiar la shna khnang ban pyndonkam bad ki tiar ialeh kiba kham heh bha bad kiba pynmeh ia u nongpynbthei ha man la ka por .
Hynrei , kim shym la ioh lad ban pyrkhat shaphang kata .
Ka Priyanka ka long kaba trei shitom bha ha ki social media .
Nga la khot ia ka kyrteng jong me , Trai , na ka thliew kaba shapoh tam .
HA 2 000 snem mynta la pynleit jingmut bha shaphang ka jingkha ia U Jisu .
U Ramaphosa u la pynbna ba un wad ia ka kam President ka ANC ha u snem 2017 , da ka jingiakhun kaba arsien jong u ban long President .
U la ai khusnam ia kito ki heh shipai kiba la aiti noh bad u la map ia kito kiba la leh pyrshah .
Ka long kaba donkam ia ki centre ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng katkum kine ki kyndon .
Haba U Jisu u la sdang ban hikai , katto katne ki briew ki lah ban sngewthuh na ka jingiathuhlypa jong u Daniel ba ka por ba la buh na ka bynta ka jingmihpaw jong U Khrist ka la poi .
" " " Doktor baieit jong nga ," " u la ong da ka jingsbun , " " duwai pdiang ia ka jingpanmap jong nga ."
Napdeng ki mandal kiba ka pyntuid um ha ki ar tylli ki jylla ki long ka Bagepalli , Gorantla , Hindupur , Bukkapatnam , Dharmavaram , Tadipatri bad Kadiri .
La thung ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha Orissa
Phi nym pynkylla ei ei ia kaei kaba ki briew ki la ong .
Ia kine la phiah ha ki 76 tylli ki zone .
Ka hok longtrai halor ka jingstad ka long kaba batai ia ka jinglong jong kiei kiei kiba ka iada .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la ïaroh ïa ka kynhun jong u kaba dang ïai bteng ban kiew shaphrang hadien ba ka la shah rem ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
" U Ramakrishna Math bad u general secretary jong ka Mission u Swami Suvirananda u la ong " " Ka seng kan nym kren eiei halor ka jingkren jong u myntri rangbah halor ka CAA ."
35 ban pynkhih ia ka kynhun .
Ia kane ka pisa yn pyniaid bad pyniaid da ka tnad sorkar jong ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei ka jingma kaba khraw ka long ka jingkhynñiuh jumai .
Kane ka dei ka rai sain pyrthei kaba la shim ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
La tip ia u na ka bynta ki bynta kiba dawa ia ka met bad ka jingkwah jong u ban leh ia kiba bun ki jinglehkai stunt jong u hi , u Stallone u la mad shibun ki jingmynsaw ha ka por ba u dang ak .
Mynta uwei pa uwei u nong India u ong .
Ia kane ka camp la bei pisa bad la tei da ka sorkar Kuwait .
Kaei kaba la pynlong ia u Petros ban kyntait ia U Khrist ?
Ia ka kopi jong katei ka shithi la phah ruh sha u president ka BJP u Amit Shah .
U Jonathan u la bam . U la buh ia u diengduh jong u ha ka thliew dud bad u la bam katto katne ka dud .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki doktor rit jong ka AP
Ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u dak jong ka ri ka la nang khlain shuh shuh .
Nga la long u Myntri Rel .
Haduh ba ki, phi tip, ki la shim ia ngi hapoh.
Naduh ka shiteng jong ka snem 1960 haduh ka shiteng jong ka snem 1970 hangta ha kaba la leh haduh 65 tylli ki jingleit kai bnai .
Pynlong jingiakynduh ki shipai India bad China ha khappud .
Kaei na kine kaba don ka jingktah kaba kham khlain ha ka jingim jong phi kaba man ka sngi ?
Ka dor jong kawei ka unit ka long kaba heh san haduh shi shah ha India ban ia ki katto katne ki ri Sepngi .
Kito kiba la shah pynshitom da ka jingshah ktah ha u bsein ki lah ban peit ia u bsein rupa bad ioh ia ka jingiarap jong U Blei .
Kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 46 587 ngut .
" " " Nga tharai ba ngim dei ban klet ia ka dur kaba kham khraw jong ka jingim bad kata kam dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka kyrdan jong ka jingjop jong phi mynta kum u aktor ."
Mynta u dang bunkam bha ha kaba ring ia ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka ‘ Pushpa ’ .
Ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka sien kaba nyngkong ha ka Test .
Ka bill 2018 jong ka tnat pule puthi ba ha khlieh duh jong ka ri India
Ka jingpynrung kloi ia ki jingthoh ha ka kot address jong phi .
" " " U Virat bad kane ka kynhun kin jop kham bun ki jingialehkai ban ia nga ."
Baroh ki kompeni heh jong ka ri India ba kynthup ia ka TCS , HCL , Infosys bad Wipro ki don ha Singapore .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingkhmih lynti hangta ?
U Jawaharlal Nehru uba ha kaba nyngkong u la pyrshah ia ka jingmut jong ki jylla ba don ktien , u la mynjur ia ka jingdawa hadien ka jingiap jong u Potti Sriramulu , ia ka jylla Andhra kaba kyrpang .
La ai khublei ia ki nonghikai ba rangbah jong ka skul da ki samla pule barim .
U la kynnoh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki sumar ia ki na ka bynta ka politik jong ka vote bank .
Da ka jingailad jong U Trai jong ka ia u soh jong ka ha ki aiom baroh , U Blei U ai ia ki ktien jingstad ha ki briew ba kin lah ban pyrkhat .
Ka sorkar jong ki nongtrei bad ki nongrep .
La ju pdiang ba u A . afarensis ka la mih hapoh kane ka jaitbynriew .
U Gary na Australia u ong : Nga ju pyni ia ki khun jong nga ia ki sakhi ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki urlong shisha .
Ha ka sngi Thohdieng , saw tylli ki Lok Sabha bad 28 tylli ki dorbar thawain kin leit sha ka jingthep vote ha Odisha .
Ha ka por ba siat la siat iap saw ngut ki lehnoh bym lah ban ithuh .
Pyni Ia Kine Ki Tarik Ba Kyrpang Na Ka Calendar Jong Phi .
U president u dei ban long u dkhot jong ka dorbar thawain ha ka por ba u shah jied .
U Louis Caput u rangïalehkai na France u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai kaba palat ïa ka hynniew minit .
" " " Ka jingpynpaw ia ka Ri India " ", Ki Kot Penguin, 1987. "
Ka jingleit kaba khlain jong ka bad ka jinglong nongsynshar naduh ka snem 1857 haduh mynta .
Kane ka pyni ba u don ka jinglah ban buh ia ka jingialeh .
U la kwah ban long u aktor naduh ba u dang rit .
Hadien ka jingsangeh kaba slem , u Allu Arjun u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u bad u Trivikram Srinivas .
Ka long kaba donkam ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongwei ha ka sain pyrthei ban buh ia ki mat ba ki sngewtynnad ha ki nongmihkhmat ba la jied .
Baroh ki ioh jingkyrmen na kano kano ka jaka .
Bun ki la dep ban duh ia ka lad jong kiwei pat ki skulbah .
Ha kata ka por , ki jingkynmaw jong u droid ki la bthei .
Ka Grace ka la bat ha ka nombar 11 bad ka la thep 0 bad 0 ka la shah pynhap .
Map ia ki bad ong , Ka jingsuk . Ki sa wan ban tip .
U lah ban iakynduh bad uwei u briew .
Sir , nga tip ba ka long kaba phylla ia nga ban khot ia u Murron ban shong kali hynnin ka miet , hynrei . . .
Ha kawei pat ka liang ki shipai Sultan ki la sdang ban byrngem ia ki .
Ki nongialehkai , ki nongpyniaid , ki khlieh jong ka bor pyniaid , ki dkhot jong ka board .
Ka sorkar jong ngi kan sa mih shisha .
Ki khynnah klas VII ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad .
Ki sngewlehrain ba ki briew ki lah ban peit bniah ne rkhie bein ia ki bad ki lah ban artatien ban mih na iing jong ki namar ki tieng ia ka jingkynthoh kaba sniew na ka pyrthei shabar .
Ka jingdro ka paw ha baroh ki jingkhang bad ki jingkhang ba shapoh jong kawei ka ïing ïalang jong ki riew shimet , ka Shyam Vatika , kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingkhawai .
Ka don kawei ka khun kynthei , uwei u shynrang bad saw ngut ki khun ksiew .
Don ki briew kiba lah ban pyrkhat kumta , namar u Hammurabi , u syiem jong ka hima ba nyngkong jong ki Babilon , u la synshar bha palat shispah snem shiteng shuwa ba ka Israel kan long ka jaitbynriew .
Ka la don ruh ka jingtlot kynsan ha ka Yuan , kaba la pynlong ia ki pisa jong ki iew kiba dang kiew ban hiar .
Ka iingmane kaba nyngkong eh ka don ha ka surok Garden .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hap hapoh ka bor briew balei u Franz Reiter bad bun kiwei pat ki la shah shitom kum ma ki ?
U la iathuh shaphang uwei u syiem uba da ka jingaiei u la weng noh ia ka ram kaba khraw kaba uwei u mraw u la shim .
4 Ia ka jinglah ban pdiang ia ki nongpule jong ki jaka sumar sorkar na ka bynta ki jingpule hapoh ka kyrdan pule bad Diploma la ai harum :
U la ong ba ka jingkiew kaba jur bha jong ka khajna kali kan ktah jur ia baroh ki briew kiba pyndonkam ia ki kali paidbah , ki bos skul , ki kali lai shaka bad baroh kiwei kiwei ki kali .
Ka jingpyniaid beit , la ka long katkum ka ain ne da kumwei pat kam pat biang .
" Mynta phi lah ban kylli , bad ka long ka jingkylli kaba shai bha kaba bun ki paralok ha ka kam sumar ki kylli : " " Ki doktor bad ki nurse ki pyrkhat shaphang ka leit ka wan bad ka iing ka sem ? "
Ngin sa pynleit jingmut kyrpang ha ka jinghikai ia ka ktien phareng namar kane ka long kaba donkam eh na ka bynta ban ioh ia ki lad kamai thymmai ha ki bynta ba mih sngi .
Ki ak phlim u Hrithik Roshan bad ka Ameesha Patel ki la don ka jingïakynduh lang ha ka jingïalang kaba dang shen ha Mumbai .
Ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingïalehkai da kaba ïoh 13 . 400 tylli.
Ka India pyrshah ia ka New Zealand T20I : Ka lad ban soi ia ka jingialehkai kaba heh
Ka la long kajuh ka jingjia ha man la ki jaka .
Ka la shah jied arsien na ka bynta ki jain ba bha tam .
Wat ki nongleit nongwan ruh kim lah shuh ban pyndonkam ia ka surok .
Ki pulit jong ka Mumbai kin pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor . U Binoy u pyrshang ban ioh jamin
Kan iaid shakhmat bad ka jingiateh jong ka Russia , ka India kan iathuh ia ka US .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u dang shah sumar ha Breach Candy Hospital ha Mumbai hadien ba u la ioh ia ka jingpang corona .
Khyndiat ki element ki pawnam :
Ki nongtied bol ki la shim 20 tylli ki wiket man ka por .
U Mr . U Goyal u la ban jur halor ka jingdonkam kyrkieh ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpdiang sngewbha , ka jingkit jingbah , ka jingsong , ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ki bynta jong ki MSME .
Namar ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei , phin sa shem ia ki jubab kiba U Blei u ai ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
U chairman bad CEO ka bank of America u khot ia u PM .
La kdew ia ki bunsien ha kiwei pat ki drama .
Ka kmie jong nga ka ju kylli ia nga ia kane .
Kane ka jinglong kyllum ka ai jingmut ïa ka jinglong ba ïasam lang kaba ïadei bad ka jingkynran dien kaba ailad ïa ka jingïakren ha ka imlang sahlang jong ki jinglong ba sniew ha ka jingsngew.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid bha khyndiat ban ia kiwei pat .
" Ka long kaba phylla ban tip iano ngi dei ban ainguh na ka bynta kata ." " "
Ki sim rit ruh ki la jah noh .
Ngam sait ia ka kit jong nga hadien ba nga la kdup ia u Messi , la ong u Braithwaite .
U la nang bha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
" Wat la katta ruh ngi dang im ha ka pyrthei ha kaba " " ki briew kiba sniew " " ki la nang kiew shaphrang " " na kaba sniew sha kaba kham sniew . " " "
Jop 41 na ka 60 seat ka Arunachal BJP
Ka kali ka don ha ki saw tylli ki jait bad ar tylli ki umphniang bad hynriew tylli ki rong .
Ka la pynmih haduh 64 klur tyngka .
Ka jingbun briew jong ki nong Bangladesh ha Dallas ka long 5,000 ngut ha u snem 1997 kaba long kaba heh bha ban pynlong ia ka Baishakhi Mela .
Ka jingpyntreikam ia ki kam jong u Lat ha ki katto katne ki jingjia ba kyrkieh .
Haduh ka 4 tarik u Risaw , ki don baroh 80 , 270 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 2981 ngut kiba iap ha China .
U dei u nongïoh khusnam Kalaimamani na ka Sorkar Tamilnadu .
Ka Abhishek puja bad baroh ki jingpyni , pynban kin sahkut shipor .
" " " Nga la iakren bad u Javed Akhtar namar ba u dei u chairman jong ka IPRS bad baroh ngi thmu ban leit sha ka iingbishar ."
Kumta ki don ar tylli ki jingthoh , kawei kaba tynrai bad kawei pat kaba la shna arsien , ba la thoh ha ki ar tylli ki sla papyrus ba kyrpang .
U Jisu u la don ha ka jingtep ha ki bynta jong ki lai sngi .
Ka kynhun ki nongshim dur na Germany bad France kin pyni paidbah ia kane ka jingjia lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jingpynmih ia ka phlim kaba heh bha kaba la iathuh ba yn pynmih da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.450 klur , la pynsangeh biang sa shisien namar ka jingtrei kaba heh bha ha ka VFX .
Lada phi iohi ba nga bakla , ai jingmut ia nga bad buh ia nga ha ka lynti kaba dei , bad kohnguh ia nga katba nga kohnguh ia U Blei ryngkat bad phi .
Ki lah ban long kiba la pynbeit da ka ain , ka dustur ne ka jingiateh lang , bad ki long ka nongrim jong ki kynhun imlang sahlang bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Kane ka Expressway kaba jrong 296 Km ka long kaba la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki district Chitrakoot , Banda , Mahoba , Hamirpur , Jaloun , Oraiyah bad Etawah .
Ka tnad elekshon ka ieng skhem ia ka rai jong ka ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim biopic jong u Modi kaba la ai kyrteng kum u PM Narendra Modi haduh ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit ka Division 7 ki la kem ia uwei u nongkhaii tuh bad ki la ioh kurup 260 gram u powder pynbuaid bad kawei ka pistol ba la shna da ka ri jong ka .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingpyllait ia u Wing Commander u Abhinandan .
Kumta kumno ka lah ban pyrshah ia ki Muslim kiba shong ha India ?
Ki pynlut ia ka janmiet da ka jingrwai , shad , jingialehkai bad jingbam janmiet .
" " " Na ka bynta ki baduk ha sor , ka jingeh ka la nang jur namar ki lah tang ban sah ha ki jaka sah ha ki jaka sah ha kaba don ki jingeh jong ka jingkhapngiah palat bad ka jinglong jingman kaba khlem khuid " " "
Ka Ram Mandir kam dei ka mat sain pyrthei hynrei ka dei ka mat jingsngew .
Ngi tip ia kaei kaei kaban sa jia , hynrei ngim tip ia kaei .
Ka jingthung kan treikam ynda u la risaiñ kum u dkhot jong ka PSC , la ong ka jingpynbna .
Katkum ka jingong jong u Forrest, ka jingthied IT jong ka US kan kiew da 7 . 7 percent ha u snem 2010 haba ianujor bad ka jinghiar kaba 9 . 3 na ka shispah ha u snem 2009 .
Ia kane ka kynhun la iaroh shibun da ki kritik kot khubor .
Ka pyrthei Muslim ka la sdang stet ban long ka pdeng jong ka jingstad jong ka pyrthei
U la ong ba ki jaka wad bniah ki dei ban shah kyntiew sha ka kyrdan jong ka pyrthei khnang ban khring ia ki jingmut kiba stad tam .
Saw ngut ki nongtrei shna ïing ki la mynsaw na ka jingbthei ha ka kamra compressor jong kawei ka karkhana shna jaiñ ha Kaliakoir upazila ha Gazipur ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Nangta ka la pyntip sha ki pulit .
Pyniasoh ia ki tiar da ka jingkhot JavaScript ba la pynphai kylla ba la buh jingthoh ha ka por ba la shna ia ka tiar .
Ka Shamima Sultana bad ka Sanjida Islam ki la mih noh kloi ha ka jingïalehkai da kaba thep tang 5 bad 7 kol .
Ka la leit sha kiba bun ki jingpynmih .
Te katba ki dang sheptieng bad ki la dem la ki khmat sha khyndew , ki briew ki la ong ha ki , Balei phi wad ia uba im hapdeng kiba iap ?
Kyntu u Thackeray ia u PM ban weng noh ia ki professional exam
Halor ka CRA , la ioh ia ka jingiamynjur lang halor kiba bun ki bynta ba kongsan bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka jingseng ia ka .
Kaei kaei kaba pyndonkam ban pynmih ia ka jingshit .
Ka Ras Leela ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka jingïalang .
Ngam ngeit ba la ju iohi ia kaba kum kata ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Kan dang sah ha ka bor .
Ki khynnah skul ki donkam ban pule bha ban ioh ia ka jingjop .
Haduh mynta ki don 5 ngut ki doktor kiba la ioh ia katei ka jingpang ha Delhi .
Ka jingpeit bniah ia ki jingbam ba ar bad ki jingbam ba rit ki long kiba donkam .
Ka Tamil Nadu ka long ka jylla kaba nyngkong eh ha ri India ban pynjari ia ka ain jong ki jaka pule paidbah ha ka snem 1948 , da kaba la seng ia ka Directorate jong ki jaka pule paidbah ha ka snem 1972 .
Ia ka dor ba la antad ban thied ia ka liengsuin Rafale la dep ai sha ka iing dorbar thawain .
Iarap ia u khun samla jong phi ban long uba jemnud ha ki jinglong bad ban bud ia ka por ba la buh ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka Internet .
Ym shym la don shuh ka jingpynroi hadien kata .
Ka kot ba la thoh kaba pynkylla ia ka jinglong trai ia ki jingpynskhem na uwei u briew sha uwei pat .
Ki nongialam BSP ki la shah shoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vidya Balan , ka Rana Daggubati , ka Sumanth , u Prakash Raj bad u Sachin Khedekar ha ki bynta ba kongsan .
Ha France , katkum kawei ka kot khubor , ki samla ki leit sha ki skulbah namar ba ka kyrdan pule ha ki skul heh kam don dor ei ei ha khmat ka jingbym don kam jong ki samla kaba jur bha .
Namar ki jinglong pop jong ngi .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2010 u Myntri pla tyngka ka Nepal u Mr . U Surendra Pandey , u la ai ia kane ka khusnam ha ka jingialang jong ka SAFA kaba la long ha Kathmandu jong ka Ri Nepal .
Colombo , Naitung 11 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka ri ba marjan jong ka Sri Lanka ha ka sngi Thohdieng .
La pynjari ia ka Sec 144 ha Doda .
Hynrei ki khubor thymmai ki iathuh ba u khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu un leh ia ka jingpynkup burom .
U la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban shim ia ki sienjam kiba kongsan ha kane ka bynta .
U ASI Jagir Singh , u la ong ba u nongmudui u la thok .
Ia kine baroh la pynlong da ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba kham bun , ka jingiadei kaba kham bha ha ki karkhana bad ka jingpynbha ia ka jinglong ryntih .
Da kaba kylli ia ki hato ka jainkup kaba ki don ha ka jingmut kan long kaba jemnud ban phong sha ka jingiaseng Khristan .
Kawei pa kawei ka table ka ai jingtip ha kaba iadei bad ka jinghap slap kaba man ka taiew , ka jinghap slap kaba duna bad kaba heh tam ha ka shi taiew bad ka jinghap slap kaba thikna ha ka 30 , 40 , 50 , 60 bad 70 percent ka jinglah ban jia .
Ym don kali kaba kit palat ia ka lai ton kaba lah ban iaid halor ka jingkieng .
Ka jinglong myntri kam pohiing
Kumta , ka nanotube kam dei kaba beit beit , ka dei ruh katto katne na kine ki jait dur kiba phi lah ban iohi ha ka jingshisha .
Ka CBI ka la ong ruh ba ka dang tohkit lada don kiwei pat ki nongtrei paidbah kiba donkti ha katei ka kam .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la ong ba kam don kano kano ka jingmut ha katei ka dorkhas bad kam shym la nud ban ai ia katei ka jingduwai .
Ka aktress kaba la pynmih khatduh ia ka phlim ‘ Manikarnika ’ ka la shah iaroh bha ha ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka Garden Island ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi kaba don ha Lihue ha Hawaii bad kaba thoh ia ki dewlynnong Kauai bad Niihau .
Ka Africa South ka long ruh ka jaka sah jong ki Jiw kiba bun bha , kiba mih na ki Jiw na Europe kiba la poi kum ki rit paid napdeng kiwei pat ki nongwan buhai shnong na Europe .
Ka ri Islam ka dang long ka jingma katba ki nongshong shnong jong ka Mosul ki wanphai biang sha ka nongbah ha ki jingjot
Vishvageeta Ym don jingïapher ha ka jingim bad ka thoh ka tar jong u Nanalal .
U Gupta u la ong ba dei ban shna ia ka plan jong ki kam pynroi man la u bnai .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba phim dei ban peit ia ka phlim !
Ha ka sngi kaba la dep , la lap ba palat 50 ngut ki nongthoh khubor na Mumbai ki don ia ka jingpang , hadien ba la test ia ki nuksa jong palat 170 ngut ki nongthoh khubor .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje . 15 baje mynstep .
Ki don lai tylli ki jingiapher kiba kongsan .
Pynkup burom u PM ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie .
U nonghikai u dei u nongtei ia ka jaitbynriew .
Ka jingim jong ki ka don ha ka jingma ! Ki khun , sngap bad kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Madan Mohan Mittal u la ong ba ka jingbym ai jingiada ia u nongsakhi ba kongsan jong ka mukotduma kaba kongsan bha ka pynshisha ia ka jingthmu bymman jong ka sorkar Congress kaba mynta .
U Leem u pyndonkam ia ka jingpynkylla ktien kaba iadei bha bad kaba ngi pyndonkam mynta .
Ia ka rai ban kyrshan ia u Singh la shim ha ka sngi U Blei .
To ai ba kata kan long ka jinghikai ia kito ki nongtuh bad ki briew kiba bamsap kiba tuh ia kiei kiei baroh ha ka ri bad da ki polisi bym khuid jong ki kiba pynmih ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ki bym kut .
Baroh ki don 350 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
U Dr . U Gowher Rizvi uba long u Nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh kynthup ïa u H . E .
La bud sa ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai tynrai , ki skit bad ki jingshad ba la pyni da ki khynnah skul jong ki skul ba marjan .
Ka kam kaba thikna jong kane ka kompeni ka long kaba heh bha .
Nga kyrpad ia ka seng TRS .
Shuwa ban shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Goa , u Parrikar u la long u myntri iada ri ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Ki pulit ka Aranmula ki la register ia ka FIR kaba la pynlong ia u Kumnam kum u nongshah kynnoh ba saw ha katei ka kam .
Kane ka dei ka ring jong ki polynomial ba marwei halor ka field F .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon kan sdang ha ka 8 tarik u Naiwieng . Ki dkhot ba kongsan ban ioh kloi ia ki jingiateh
U Darbari Lal u myntri barim u la ong : Ka jingiap jong ki 25 ngut ha ka jingshah siat jong ki pulit kam dei ka kam kaba rit .
Bad katno ka long kaba phylla .
U Maw u la shah pynjot .
Lynnong II Ka Jinglong Janai Baroh Ka jinglong janai BLEI jong u briew ka long ka jingthmu jong ngi .
Nalor kata pynthikna ba phin tap bha ia ka khlieh , ki kti bad ki kjat lada phi hap ban ap rel ne bus shabar ha ka lyer kaba khriat .
" " " Ki la lum lang ia baroh," " " " u la ong. " " "
U kapten barim ka India uba dei ruh u president ka CAB u Sourav Ganguly , u CK Khanna , u Amitabh Choudhary , u Rajiv Shukla la don lang ha kane ka jingialang nalor kiwei pat ki heh sorkar .
Hato phi iarap ia ki khun jong phi ban ri ia lade khlem jingjakhlia na ka pyrthei ? U Soitan un kwah ban pynkhih ia ki khun jong phi kumba u briew u pynkhih ia ki dohkha .
Kumta kita ki dei kiwei pat ki mat kiba la wanrah sha u NCO .
" " " Ka um ha ka pung Sardar Sarovar ka long 138 meter ."
La pynkup burom ia u Govinda da ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam ak phlim .
La pynlong ruh katto katne kiwei pat ki prokram pynbna paidbah .
" Ha u snem 2014, u Stiller u la shah jied kum u aktor ba bha tam ha ka Saturn Awards kaba 40 na ka bynta ka phlim " " Ka jingim ba rieh jong u Walter Mitty " ".
Ngi dei ban ailad ia ka por bad ka lad ba kane ka jingpyrshang kan long kaba jop , u la ong .
Ym tang u Sanu , wat u Sameer ruh u la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba sngewtynnad .
U kpa jong ki arngut ki khun uba don ha phatok u la kyrpad ia kajuh ka jingkyrpad khnang ba ka tnga jong u kan iohi ia ka jingiapher hapdeng ki jingngeit kiba shisha bad kiba bakla .
La kynnoh ba kane ka karkhana ka iehnoh ia ka hok jong ki nongtrei khamtam eh ha kaba iadei bad ki rukom pynneh pynsah ha ka kam bad ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka Tibet bad ka ju pyrshah ia kano kano ka jingwan jngoh jong ki nongialam , ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat jong ka ri India sha katei ka thain .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek kaba donnam ka long Rs . 100 klur kaba dei ban seng ha ki them ba jyrngam jong ka thain ba itynnad jong ka Bhaderwah .
Ki kam khaii jong ka longïing ki nang hiar
Ha ki phlim jong nga , ym don ki nongthoh kiba sniew .
Shisien ba la plie biang , ym dei ban khang biang .
Ka Sngi kaba shai kan pynkhluit ia ki duriaw bad kan pynkhluit ia ki dewbah , ong ka kot khubor Astronomy , da kaba bynrap : Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka long kham palat ban ia ka jingshisha kaba ym lah ban kiar .
" U la seng ia ka seng kaba la ai kyrteng " " Nadiatul Adab " " na ka bynta ka jingpule ia ka thoh ka tar Arab . "
U dei u Satellite uba khia tam , uba heh tam bad uba khlain tam uba la shna da ka ri India .
" La tip ia u kum u " " Tala Brahma " " namar ka jingtbit jong u ha ka veena , ka violin , ka ghata bad ka swarabhat ."
Ka Yono SBI mynta kan don ia ka jingsiew ba sah bad kumjuh ruh ia ka lad ban siew kloi ryngkat bad ka lad ban rung shapoh ka app .
" " " Ngi thied um na shabar ."
U kapten jong ka Pakistan u Azhar Ali u la long u nongjop ba 600 jong u ha ka Test cricket .
U la pyni ia ka jingbhabriew da kaba pynbiang ia ki jain kiba jem bad ki lyngkhot jain ban pynskhem ia ki tyrpeng jong u Jeremaiah na ki lynti .
New Delhi : Hynriew ngut ki nongtrei ki la kem pang hadien ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih ha kawei ka karkhana shna kot ha Raigarh district jong ka Chhattisgarh .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki lehnoh Islamic State .
U la pynmih ia kaei kaei kaba kum ka jingtbit ban ai kyrteng ia ki kulai jong ka farm .
Ka Chandu , ka la don lypa ka jingbitar pyrshah ia u Krishna Prasad , namar ka sngew ba u kpa jong ka u la iehnoh ia ka bad u don tang bad ka Bhargavi .
U C K Nayak , u Symbud Symbud Rangbah , ka Seng ki Nongthoh Khubor bad u Sh . U Sandeep Manhas , Deputy Commandant ka CISF ha ka National Media centre hangne ​​mynta ka sngi .
Uwei na ki u la tyrkhong ia u bniat , uba ar u la tyrkhong ia ka kti jong u , katba uba lai u la tyrkhong ia ka tyrpeng .
U la sngap ia ngi .
Ka High Court ka la dep ban weng noh ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u nongshah kynnoh .
Ha ka 20 tarik Nailur , U President ka US Donald Trump u la pynrem ia ka jingkhein jong ka CIA bad u la ong ba ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Khashoggi ka hap ban bteng .
Ka iing rit ha kaba ki Gandhi ki sah .
ka Skul Dayabhaga jong ka Ain Hindu .
Ka don ka jingsahkut um ha kiba bun ki painkhana paidbah ne ki sniew .
Ka sorkar ka iarap ia ki ban leh ia kata .
Nga la sngewsih shibun ia ka jinglehkai mynta ka sngi .
Hynrei ki Khristan ki la nang pyndonburom ia U Jehobah .
La kem ruh ia hynriew ngut ki para marjan jong ka .
Pynkhreh ngin ai kali ia phi .
Ia ka projek Saras la mynjur ha ka 24 tarik u Naiwieng 1999 bad la buh por nyngkong ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ha u bnai Risaw 2001 .
Ha kaba iadei bad ki kam U Jehobah , kumno mynta la pyndep ia ka Salm 86 : 9 ?
U Anil Kapoor bad ka Neha Dhupia
Ngi la iakren ia ka mat .
Ka kam shna kti ka dei ka kam kaba la hiar pateng .
U dei u bos bad u nonghikai jong nga , u guru , u kpa .
Sngewbha kynmaw , ym donkam ban pyndonkam da kiwei pat ki jingkylli ban ithuh ia kane kaei kaei .
" " " Ki la ialeh lang ka bynta kaba radbah bha ha kaba pyllait ia u Bangabandhu bad ban pynthikna ba un ym shah pynmynsaw ha kano kano ka rukom . "
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ruh ki Myntri Rangbah ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Uttarakhand bad ki Myntri Rangbah bapher bapher na kitei ki Jylla .
Ka jingai jingiarap shimet ia ka langbrot kaba la jah na ka kynhun ka lah ruh ban pynroi ia ka jingkmen jong u nongap langbrot Khristan uba sngewrit . Ka jingpyrshang ba iatreilang
Ka la ong ba 14 ngut ki la lait im .
La thmu ban pynheh sa 500 MW .
Hynrei da ki hajar tylli ki khlur ki la bthei kylleng ka bneng .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi iap jong u Gandhiji .
Ngi leit jngoh ia ki iing ki sem jong ki Dalit , ngi bam bad ki , ngi trei bad ki ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngewsih .
Ka mang tyngka jong ka jylla Andhra Pradesh ka long palat ia ka shi lak klur tyngka .
Haba u Ankit um shym la pyndep ia ka jingkular jong u , ka la leit sha ki pulit .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh bad u Gursham Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Muse Khurd .
Ki briew ki bam ia ka Dosa , ka idly , ka sambar bad ka chutney ha ka jingbam mynstep jong ki .
Ka ktien ruh ka la kylla .
Hangne ​​ka jingshim na ka jingthoh jong ka :
Ki kynmaw ia u bad ki ieit ia u .
" Ka shu paw ha ka khmat jong u." " "
U Dr Bidhan Chandra Roy u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka koit ka khiah .
KI NONGSAKHI JEHOBAH ki don ki jingthmu kiba dei kiba la bthah bad pyndep ha ka rukom kaba riewblei .
U PM Khan u la pynrem jur ia katei ka jingjia bad u la hukum ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka OIC ka la ong ba ki jingshah thombor pyrshah ia ki mosque bad ki jingshah pyniap jong ki Muslim ki pyni ia ka jingmih kaba shyrkhei , kaba khlem akor bad kaba shyrkhei na ka jingshun ia ka niam Islam .
Ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglehniam retret jong ka .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongap .
Bad la bynrap ba la ai jingkyrshan kyrpang na ka bynta ki nongbei tyngka shimet bad nabar ri .
Ngim lah namarkata ban leh ei ei katkum ka ain , u la ong .
Kaei kaba phi kwah ban pyndep ?
Ki dei ma ki kiba la hap ban pynbor ia ki nongsynshar paidbah kiba ‘ sngur ha ka rukom shna ’ ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Pynbeit ia ki hynriew tylli ki spade hajan ki san tylli ki spade .
Kiei ki nuksa kiba mynta kiba ngi don jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba shah pynshitom bein da ka jingkmen ?
U Shri Goyal u la ong ba ka SBI ha kine ki snem ka la don ïa ka rukom treikam kaba khlaiñ bha ha kaba ïa ki rai ba stet halor ka jingai ram la shim ha ka rukom kaba shai bad kaba stet bha .
Hangne ​​ka wah kaba shai jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta ki la pynkynriah noh sha ka kam shna jingshna ynda ki la wan phai .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ki shipai bad u Golkar ki la ialeh ban wanphai biang .
Kum ka nuksa , hato ka jinglong para bad ka jingïakynduh kaba don ha ka niam Islam kan ym long ka dawai na ka bynta ka niam Hindu Chaturvarna kaba la shah ktah ha ka jingpang jong ka jingbym lah ban ktah bad ka jingïapher jaitbynriew ?
Kumta ka India ka sakhi ia ki jingma ym tang jong ka jingbymlah jong ka polisi hynrei jong ka jingjop ha ka sain pyrthei .
Ngi lah ban tei ia ka jaka pynmih bording kaba thymmai jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jingim nongkyndong , kum kine ki lad ki la mih .
Ka jingleh thok jong u ka iaid kham jylliew ban ia kaba phi tip .
La bet ia u symbai jong ka jingialeh ha ka iing ka sem haba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop pyrshah ia U Kpa jong ki uba ha bneng .
Kata ka dei ka khuri sha jong nga .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri bad ka dohnud jong ka ri .
Ki pulit ki la kem ia 5ngut ki briew , katba ar tylli ki FIR la rejistar ha ki thanat pulit jong ka Seelampur bad Jafrabad .
Ka jingpynkhreh ia ki jingthung dawai , jingiwbih bad jingthung rong rong .
Hato ka kham treikam bad kham iarap ?
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingbitar tang shu mih ia ka phlim .
Haba kito kiba sumar ia ki sniang ki iohi ia kane ki mareh ban leit pyntip ia ki khubor ha sor bad ha nongkyndong .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA .
Ha kane ka jingialehkai u Kohli u la kylla long u nongtied ba sted tam ban kamai 8 hajar ron ha ki ODI tang ha ki 175 innings .
Ki paidbah kim don jingshaniah ha ka .
Hynrei ka ophis kam shym la ai kano kano ka hok kaba kyrpang ha ki kam Toda kiba hapoh jong ka .
" U Wang u la kynthoh ba ka thong jong ki apps ka long ban khring ia ki nongpyndonkam bad " " ha ka por ba ki sngewthuh ba ki shna jingrwai , ' ka la kham slem ba ki la dep ban lehkai . ' " " "
Ki shipai ki la ong ba ka Riti Synshar kaba thymmai kan khanglad ia ka jingbamsap ha ka sain pyrthei bad kan wanrah ia ka jingshong suk shongsain , hynrei ki nongkynthoh ki la ong ba kan pynskhem ia ka jingsynshar jong ki shipai .
U Rahul u kular ia ki nongrep ia ka ain khyndew kaba bha
Ka Kangana ka la ong ba u Vishal Bhardwaj uba nga iatrei lang ha katei ka por u la ai jingmut ia nga ban leit sha ka Womens Commission ban pan jingiarap .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia ki heh jong ka Apeda kam shym la urlong .
Ka la bynrap : Nga kwah shibun ban ioh ia ka Awake ! . . .
Katba ia ka tamasa Lohri , la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
U heh jong ka seng lehnoh Shiite Hezbollah u la pynthikna ba ka la don ka jingbthei hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Kane ka jingpynlong dkhot ka long ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra bad u President ka BJP u Amit Shah na Varanasi bad Telangana ha ka sngi kha jong u Syama Prasad Mookerjee u nongthoh khubor jong ka seng.
Lada em , kumno bad hangno ?
Ki jingeh jong ka jingshai ha ka sngi .
Ki la pynskhem ruh ba donkam ban ai pisa shuh shuh khnang ba ki ri kiba dang kiew kin lah ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Ngi iatrei lang baroh ban jop ia kane ka jingeh ."
Nangta la khot sngewbha ia u Rajiv Gandhi da u President ban thaw ia ka sorkar .
Ngim shym la leit ban ioh ia ki na shabar jong ka klas .
Ka kynnoh shuh shuh ia ka sorkar BJP ba kam lah ban leh bha ha ki bynta jong ka bording , ka um dih , ka jingpynlang um , ki surok bad ka pule puthi .
Ka don ka jingeh kaba kham khraw ia ka Sorkar .
Ka affidavit ka hap ruh ban batai bniah ia ki jingsiew bai lutksan sha ki nongshah lehbein .
Ka kynhun ki nongthoh ka dang trei mynta ban shna ia ka script jong ka phlim SRKs .
Ki la dawa ruh ban pynphai biang ia ka rai jong ka board ha kaba iadei bad ka jinghikai bridge kaba dei ban leh ia ki nonghikai .
U nongiarap jong ka Kodnanis u Kirpal Singh Chabda ruh u la shah pyllait noh .
Mynta ngi la nang iaid shakhmat bad ka jingpynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
1942 Ka thma bah ba ar : U President Franklin D . U Roosevelt u hukum ia u General Douglas MacArthur ban mih noh na Philippines katba ka jingjop jong ki Japan ka nang long kaba ym lah ban kiar .
" " " Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam ."
Kumta dei kata ka por ba ki wan ban peit ia nga .
" " " Ngam shym la leit sha ka Kanimozhi ban ioh ia u A Raja ka tnad Telecom bad ngam shym la long uba tbit haduh katta katta na ka bynta kata ka kam kaba heh , " " ka la iathuh ha ka tnad . "
Ym dei ban shah ia ki ban iaid khlem da peit .
Hato kam dei ka jait jingpynrem ?
Ka kyrteng jong u ka long kaba pynkylla kyrteng namar ki nongpynmih ia ka Donald Duck ki sngew ba kane ka iadei bad kiwei pat ki kyrteng jong ki .
U Fadnavis u la iehnoh ia ka kam CM ha ka janmiet sngi thohdieng .
Kan ym long ka India pyrshah ia ka Pakistan hynrei ka Gita pyrshah ia ka Koran .
Ki jingkren jong ki PM hadien ba la plie ia ka TCS Japan Technology and Culture Academy
Hynrei kumno u bhang u long uba suk ban ioh ha India haba u ganja u dei u dawai ba la buh por ?
Mynta ka sngi la dawa ia ngi ban pyrshang ban pynim ia ka .
Balei phi dang pule wat ha ka kolej ?
Ka dei ka jingialehkai jong nga ban khleh lang ia ka jingtieng bad ka jingleh donbor .
Ka jylla ka la long ka jaka shong jong ka hima Bharata kaba la ai kyrteng Bharat ia ka ri India .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad kane ka tamasa .
Ki sngewkhia tang ba u virus un poi sha ki .
Wat la u iakynduh ia ki jingeh , u Moses u la pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem , u la kloi ban pdiang ia ka jinghikai jong U Jehobah .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ithuh ki pulit ka nongbah Delhi ia 37 ngut ki samla pule na ka WhatsApp group
Katkum ki tyllong khubor ba lah ban shaniah la ong ba ka Congress High Command ka la khot hajir ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy ia u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana bad ia u Deputy CM u Damodar Raja Narasimha sha Delhi .
Ka bus ka la dap um .
Ka wah bah kaba tuid lyngba kane ka distrik ka dei ka wah Vaitarna .
Ka Congress ka la lah ban jop kawei watla ka la buh kyrtong na ka bynta saw tylli ki seat .
Kawei ka jingpyrkhat kaba khatduh : lehse ngi don marwei .
" Hynrei ynda ki la poi ha ki jaka ba ki leit shabar ri , don kiba shah shim noh ia ki passport jong ki da ki " " bos " " kiba leh kam sniew bad ki shah pynbor ban trei ha ki jaka die met . "
Ka Pearl ka la shah rahbor ha Karachi ha ki nongkyrshan jong u Omar Sheikh .
" Haba kynthoh shaphang kane ka juk jong ka jingkiew ka jingleh donbor , kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New Haven , Connecticut , Register ka la pynbna : " " Ngi i kumba ngi la iaid jngai palat ban lah ban pynsangeh ia ka." " "
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka ODI series ha pocket , ka India kan test ia ka jingkhlain jong ka bench .
ki khyndew kiba rit ym namar ka jingbun jong ki khyndew kiba rit hynrei tang namar ka jingbymdon jong u thorium .
La pynkhreh ia ka thup kaba kynthup ia 3, 043 ngut ki nongleh kam sniew na ki 94 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba ki nongtrei ki duna ia ka seng sain pyrthei kaba iada ia ki jingmyntoi histori jong ki , kaba sngewthuh ia ki mat ba kongsan bad kaba batai bad bishar bniah ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la lah ban leh .
U Chouhan u la ong ba yn ym iehnoh ia u mawsiang ha ka roi ka par jong ka Jhabua baroh kawei kynthup ia ka nongbah .
U la thombor shuh shuh ia u Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jingkren jong ki ba ka Jammu and Kashmir ka sahdien ha ka roi ka par namar ka Article 370 .
Pynduh noh ia ka pan na ka jingshit .
Ka Board ka la aiti ar meter ia ka jain khadi na kawei pa kawei ka 75 tylli ki district ha ka jylla .
La iathuh ba arngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha kane ka mukotduma ym shym la donkam ban set phatok ia u nongshah kynnoh .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u L N Rao bad u Dinesh Maheshwari ki la ong ba ka leit tang sha ka liang ka jingïada ïa kitei ki arngut ki kynthei . . .
Hynrei ki shim kabu ia ka skhim .
Nga lah ban leh ia kata bad ka .
Ha ka liang sepngi la don ki jingker kiba jrong sanphew phut , bad shiphew tylli ki tnum jong ki bad shiphew tylli ki tnaw jong ki . ki jingteh jong ki tnum bad ki jingteh jong ki da ka rupa .
Dei na kata ka daw ba nga sngew sarong ban khot ia ki ki Nongialeh Dewiong .
Ka jingsiew ia ka bainong sha ki nongtrei bad ka jingpynbiang ia ki tiar sha ki nongsam yn thep beit ha ki bank account jong ki lyngba ka jingpynkylla pisa da ka kor .
Ka jingkwah jong ka Priyanka Gandhi ban long president ka Congress : Capt Amarinder Singh .
3 jong ki bhah jong ka Air India ban tyrwa sha ki nongtrei ba pura jong ka Air India kum ka ESOP .
Ym dei shuh ban kylli jingkylli shaphang ka jaka tied kaba 4 jong ka India .
Kine ki jingmut jingpyrkhat ki donkam ban kylla .
Kaei ka khubor jong phi na ka bynta ki samla pule ?
Kam dei tang ka jingbishar ia ki kulai kaba long kumne .
Ka Apple ka la mynjur ban pynkiew ia ka bhah ha ka jingpynmih ha ka por ba la buh , hynrei ka la don ka jingiapher hapdeng ki jingthmu jong ki arliang mamla , ka la ong .
Hynrei namar ka jingshah kynthoh hadien kane la khanglad ia u Lal .
Ynda ngi la leh katba lah ban ïakhun ïa ka jingeh , ka jingngeit kan pynlong ïa ngi ban iehnoh ïa ka jingeh ha U Jehobah .
Ka jingtyrwa ka dang ap ia ka jingmynjur jong ki tnad
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba ki ruh ki donkam ban shim ia ka ha ka dohnud jong ki .
Shisien ba la pynskhem ia ka shyieng ba la pynkylla ha ka jaka thymmai jong ka ha ka jingmut kaba kyllum ka pynphai biang ia ka snam sha ka shyieng ha kaba la pyndait ia ka .
Ki pulit ki ong ba kin sa peit bniah ia katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkhot sha u Mr . U Rajapaksa ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang .
Kata ka la long ka jingthmu ba kongsan jong nga .
U Nongthaw jong u um don jingmut ne jingthmu ban pynjot ia kane ka kper Eden kaba la shna da ka jingstad .
Hynrei kam shym la hap na ka bynta kata .
Dang shen uwei u nongwad bniah na Sweden u la khein 5 651 tylli ki khubor ne ki jingthoh shaphang ki dur ba sniew jong ki khynnah tang ha ki saw tylli ki kynhun khubor ha ka shi taiew . Ki Lyngdoh kiba don jingeh .
Ha ka 5 tarik u Iaiong u Sen . U Robert Kennedy u la shah pyniap ha Los Angeles .
Nga mih shabar hangta bad pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong nga .
Hadien kata ka jingjia u la nang ban im ia ka jingim haduh katta katta .
Ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
U la thung myntri pla tyngka u Manpreet Badal ban mihkhmat ia ka jylla Punjab ha katei ka jingialang .
Naduh u snem 1988 haduh 1992 la pynlong katto katne ki jingialehkai ha ki saw sngi .
" " " Man la ka por ba nga pan ia ka bai lutksan jong nga , ki pynmih jingeh ."
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka seng ne ka sorkar .
Kum ka jaitbynriew ngi dei ban ieng beit ryngkat bad ki longiing jong kito kiba la aiti lut ia kiei kiei baroh .
La jied ia u Tendulkar kum u nongmihkhmat jong ka ICC World Cup 2015
Ka Shraddha Kapoor ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Shakti Kapoor .
" Katkum ka Netpress , ki kynhun " " select " " ki la ialeh pyrshah ha ka liengsuin bad ki la pynthut ia ka jingshngain jong ka , bad ka liengsuin ka la kyntait ban pdiang ia 11 ngut na ki ha ka liengsuin kaba wanphai ."
Kane ka scooter ka dei kaba nyngkong eh kaba don 125cc na ka brand Japan ha iew ha India .
Ai ia nga ia ka jingkitkhlieh bad ngan ai ia ka ia ka jingkitkhlieh kaba bha tam .
“ Bad ka la peit ia nga, bad ka la ong, “ “Hynrei, Aimee, kata kam long kaba dei.”
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar bad ka thma pohïing kam shym la long kaba thymmai .
Peit kaei kaba ngi dei ban leh ban im hangta .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha Mamallapuram , u symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren marwei marwei haduh palat hynriew kynta .
Ngam da sngewkhia than ia kaei kaba ngam don .
Na ka bynta ka rekod , na ki 24 ngut ki nongialehkai phutbol kiba la ioh ia ka khusnam Arjuna , 23 ngut ki dei ki shynrang .
Mynta ka miet , la pyllait thymmai ia ka bor jong ki Illuminati . . . bad da ka jingmih kaba donburom .
Lyngba ka jingwad bniah , jingsumar bad jingai jingtip ha ka por kaba biang , ka jingdon jong kiba koit ka nang kiew , u la ong .
La jied ia ki kyrtong lyngba ka jingiasngewthuh jingmut ha baroh kiwei pat ki thain .
Kine ki don ha kajuh ka kyrdan kum ka jingplie , kaba pyni ia ka jaka treikam jong ka nongbah haduh katta katta na ka jingpeit jong u nongthoh uba sngewsih .
Yn sa iohi ia kaei kaba lah ban leh .
Ha ka Stumps , u Dinesh Chandimal u khlem shah rem ha ka 17 kol bad u Suraj Randiv u la shah rem ha ka 2 kol .
U iaid shakhmat na kawei ka step sha kawei pat lane u leit shadien bad u kyllon .
Kumno ki shah pyniaid ka long ka mat ban peit .
Ka jingiateh Berne jong ka snem 1886 ka la pynshong nongrim nyngkong eh ia ka jingithuh ia ka hok longtrai hapdeng ki ri kiba synshar hi , ym tang ha ki arliang mamla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi u Sahib Singh Verma , u MP u Mr Kishan Singh Sangwan , u Capt Abhimanyu bad u Capt Kanwaljit .
Ki kam kin duh , ki longïing kin shah ktah bad ka jingshngaiñ ha ka liang ka ioh ka kot kan shah pynjulor na ka bynta kawei ka pateng , ki ong .
U Aamir Khan bad u khun jong u Azad Rao Khan ha ka dur ba thymmai jong ka Instagram .
Ka jingwad ia ka jingpynjem bad jingsngewthuh ka lah ban pynshisha ia ka jingsngewsih namar ba bun ha ka kam sumar bad ki riew paidbah ki dang iai bteng ban iasaid ia ka jingshisha jong ka PMS .
Lah ban pynkynmaw ba u Charge d Affaires jong ka India u Gaurav Ahluwalia u la shah beh ha ka nongbah jong ka Pakistan ka Islamabad ha uwei u briew uba kit thuk thuk uba la suba ba u dei na ka seng ISI .
Ngi la ai ia phi ia kaei kaba phi donkam .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Jahnvi bad ka Khushi .
" Nga ieit ia ka jingieit bad ieit ia ka jingieit bashisha ! " " "
Yn shah ia ki taxi bad ki cab ban iaid ryngkat bad arngut ki nongleit nongwan nalor u nongniah kali . Kane ka mut ba kin don lai ngut ha ka kali .
U Sami u la iohi ia ka video jong ka Layla ha ka YouTube .
Da kaba sot ia ka jingong u Sardar Patel , u Shri Naidu u la ong ba lymda u khynnah um sngewthuh bha ia ka ktien hikai un nym lah ban sngewthuh ia ka sobjek ba la hikai ha katei ka ktien .
Ki shipai ki dang pyndonkam ruh ia 53 tylli ki lieng shipai ban pynkynriah ia ki riew paidbah na ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
32 Ka Long Ka Jingim Kaba Phylla ha Khlaw Jingiap 14 .
Ia kane ka khubor la pyntip sha thanat Jagaddal .
Ym don mano mano ba shah pyllait im ha kane ka por .
Pynban pyrshah ïa ka jingkynnoh ba mynshwa ba ka Oppo kan pyndap lypa ïa ka Oppo Watch da ka OS ba la shna kyrpang jong ka , la ïohi ba kane ka smartwatch ka pyndonkam ïa ka software jong ka Google na ka bynta ki tiar ba lah ban phong .
Kiba bun na ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
La ka long kano kano ka seng kaba bat ia ka Sorkar , ka jingjia man ka sngi jong ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingduh noh ia ki mynsiem briew kaba mih na kata ka long ka daw kaba sngewkhia shibun .
Katba ar hajar ngut la jied kat kum kata , kiba la pynkup burom ia lade bad ki la leit kylleng ki tempi , ki da sngewkmen ia ka jinglaitluid kaba thymmai jong ki .
Ka show kan buh ia ka jingshai halor ka pateng ba riewspah jong ka India , ka jingpher jong ka kolshor , ka jingheh jong ka jaka , ki jingpynkylla ha ka liang ka teknoloji bad kiwei kiwei .
La pynngat ia u briew ha ka jingpyniap ia ki samla
Ngam don paralok hangne ​​.
U PRESIDENT KA INDIA UN PYLLAIT ÏA KA KOT CITIZEN AND SOCIETY LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 22 . 09 . 2016
Ki briew ki la wan buhai shnong hangne ​​na kylleng ka pyrthei .
Mano ban pyrkhat ba ka America kan peit ia ka ri India .
U buh ia ki aktor jong u ha khmat eh .
U Tom Hardy u la ak kum u Eddie Brock ha ka phlim Venom .
" Phin kham bha ban kynmaw ia u kumba u long ." " "
Ban ianujor , ki briew kiba dih duma bha ki lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba palat ia ka 1,000 na ka 1,000,000 ngut.
U Syiem Dabid jong ki Israel u la mad ia kajuh ka jingjia .
U Prabhas u dei u samla uba la biang tam ha ka Tollywood .
Ki shynrang Syria kiba ïalehkai phutbol ha rud jong ka ktem phetwir Zaatari ha Jordan ha u bnai Jylliew 2013 .
Ka kolej ain jong u Jogesh Chandra Chaudhuri
Ia kine la ai sha ki nongiakop khlem da siew ei ei , bad ki nongshna shyieng , kynthup ia ki katto katne na New Zealand , ki la don lang ban iarap ia ki nongiakop ha ka por ba ialehkai .
Ka jingshah pyniap jong u heh ka Taliban Afghan u Mullah Akhtar Mansour da ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha Pakistan ka la long kum ka jingma ia ka Islamabad .
Hato lah ban khot ia u u nongthoh histori ?
Hynrei haduh mynta ym pat don jingkynthoh .
Kane kam lah ban long kaba shisha , em ?
Ka IWMA ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jingbit na ka tnad ka mariang bad ka khlaw , New Delhi na ka bynta ki projek .
" Kum kine ki system ki kham duna ka jinglah ban " " pyniakhlad " " ia ki buit pynbeit jingeh . "
Kabul : Uwei u nong India u la don napdeng saw ngut ki bar jylla kiba la shah pyniap ryngkat bad phra ngut ki nong Afghanistan ha ka jinghiar thma ba shyrkhei jong ki Taliban ia kawei ka hotel heh kaba la ker kut bha hangne ​​ha ka nongbah jong ka Afghanistan .
Ha ka por pule kaba nyngkong , ki khynnah ki dei ban shu sngap ia ka jingiathuhkhana .
Ar tylli ki run sha ka jingkhein baroh .
U la sait kti bad u la leit thiah sngap jar , bad u la ap ia la u kpa ba un iohthiah .
Nga kyrpad ia u paralok jong nga u Shri Narayanasamy ban peit bniah kloi ia kine ki jingkyrpad .
U don ki kamram bapher bapher .
Ka Arati ka wan na ka longïing Hindu Bengali kaba rit paid .
Kiba sniew , kiba ki lynti jong ki u Solomon u kwah ba ngin kiar , ki pynneh pynsah ia lade ha ki kam sniew jong ki .
Ka mut kito ki lak bad ki klur tyngka kiba la sahkut , ia kata ka pisa ym shym la pynbna bha ha ka rukom kaba dei ha ki kot ki sla .
Ka video na ka jingïathoh shongkurim lieh jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka la paw pyrthei bha .
Ka ram jong ki nongrep ka nang kiew .
Ïa ka FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka aiñ ban ïada ïa ka bamsap la register ha Police Station Jandiala Guru ha Amritsar ha u snem ba la dep .
Ia ki jinglap jong ka Komiti Shunglu la shim khia da ka CBI , katkum ka jingdonkam .
Ka jingshisha ka long ba ki kam lehnoh ki la shem tynrai ha ka ri ha ka por jong ka jingsynshar ka Congress .
Kita ki long baroh ki daw kiba la pynlong ia ka phlim ban treikam .
Ka kynhun treikam jong ka karkhana dewiong ka la ai jingmut halor kine bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ka karkhana ka iakynduh , bad ka sorkar ka la pdiang ia ki ban pyntreikam .
Ki nongpynrung kyrteng insurance ki sngewkhia ia ka jingkiew jong ki jingjia ba shyrkhei ha ki jaka ba bun briew .
