Kata ka dei ka por ba ki nang kham stad .
Dei Ban Ioh Jingbit Ki Maratha Haduh Ban Pynphai biang ia Ka Quota : Ka BJP
U Udit Narayan , u Asha Bhonsle bad u Sukhwinder Singh ki la rwai ia kane ka track .
U Shubham Khajuria bad u skipper u Parvez Rasool ki la ïalehkai mar 67 ron.
Phi long ka jingphohsniew jong nga !
jong ka jinglong ba ha khlieh duh . Bad ha Africa pat ka jingpang klongsnam .
Hato ka RCB ka lah ban bteng ia ka jingjop jong ka ?
U coach ka Liverpool u Jurgen Klopp u la shah jied kum u manager uba tbit tam ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Ka long kaba thikna ban sngew , u la ong .
Ka tnga jong u nongshna phlim ka Tahira Kashyap Khurrana ka la paw ha ki kot khubor naduh ba ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki heh sorkar ki la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh khlaw
Pynmih Ka Toyota Ka Teaser Bathymmai Jong Ka Kali Glanza Hatchback Kaba La Khmih lynti Ban Pynmih Ha U Rymphang 2020.
Kumta kaei ka ban jia hadien kata ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewkmen bad sngew sarong shisha ia ka kam jong nga .
" " " Nga iakynduh man ka por bad kine ki jylla ."
hynrei kin batai ia ka jingpynbyrngia jong ka lawei .
U Murali u dei ban kren hi shaphang kata !
Hadien kata katba ki jingphohsniew jong ka synshar paidbah , ka jingsynshar bha bad ka hok longbriew manbriew ki la sdang ban jah noh , ka jingialeh jong u ha ka sain hima sima ruh ka la nang kham eh .
Hynrei ki sengbhalang kim don jingthmu ban sdang ia ka jingiakhih kaba neh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ki karkhana jong ka ri .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra , u nongbishar u AM Khanwilkar bad u nongbishar u DY Chandrachud ki la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong ki kompeni duma .
Ka Cleveland Cavaliers kaba ju khot kum ka Cavs ka dei ka kynhun ïalehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Cleveland .
Ha ka phainal jong ka Cricket World Cup ha kawei pat ka liang ka England ka la pynliem ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Ka bynta jong ki shynrang bad kynthei ka long kaba la buh beit ha ka spah snem kaba khatwei bad ki kynthei ki la kiew bha ha ka science .
Kumta katno ka long kaba dei eh ba u apostol Ioannis u la iohi ia u paidbah babun ba ki phong ia ki jainkup lieh kiba khuid katba ki dang mane ha phyllaw jong ka tempi ba kynja mynsiem !
U Tammineni u la khot ia ki nongialam ka TDP kiba ngeit ha ki jingthmu jong u NTR ban pynhap shuki ia u Chandrababu na ka shuki president ka party bad ruh ban beh noh ia u na ka party .
La ai burom kyrpang ïa u Shaheed Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha ka sngi ïap jong ki da ka NSUI ha Student Centre , Panjab University , mynta ka sngi .
Ka Avesta ka la mih na ka thain Media jong ka ri Iran Shatei lam mihngi .
Wat la phin poi stet lada phi iaid ia ka , phim dei ban poi .
Ka kompeni ka dang don ha ka jingthmu ban bei tyngka haduh 250 klur tyngka ban pynheh ia ka bor pynmih mar ha ka karkhana jong ka ha Chakan .
Katba ka jingdawa ka nang kiew ka don ka jingsngewkhia hato ki jait mrad kin dang im ne em , ong ka kot khubor The Times jong ka London . Mynta ki mopane ki la jah noh na ki jaka ba heh jong ki ri ba marjan jong ka Botswana bad Zimbabwe .
Ïa kine ki briew la pyni sha ka tnat pynïaid ïa ki nongwan buhai shnong ha ki jylla Oaxaca , Baja California , Veracruz , Chiapas , Sonora , Mexico City , Durango bad Tabasco .
U la shah set ha phatok Tihar .
Ka dur kaba ar jong u khlur ba pawnam jong u Vijay ka Master ka la mih.
Hapoh kane ka skhim 90 percent na ka jinglut jong ka projek yn bei da ka sorkar bad kaba sah 10 percent yn bei da ki paidbah .
Ka prokram kan pynmih shibun ki kam IT , Telecom bad Electronics , kiba beit beit bad kiba khlem beit .
Bun na ki ki la koit .
Hynrei ka Adani ka la duh noh ia ka jaka kaba rit ban pynbeit ha ka dor kaba T. 581 . 15 , bad ka Piramal ka koit ka khiah ka la hiar 3 . 8 na ka shispah sha ka T. 489 . 80
U Jisu u la pyni ia ngi kumno ban pynroi ia ki jinglong ba kynja Blei jong U Jehobah .
Kumta ki shah pynbor ne pynbor ban pynkylla ia ka jingkren jong ki ne ban shim biang ia ki jingujor jong ki , la ong u Thomson .
Ban pyndonkam ia kiwei pat ki bor kiba la aiti ne aiti ha u da ka Dorbar Bah , ka Kynhun Synshar bad u President jong ka Dorbar .
Ia kane ka phlim la pyni ha kane ka sngi .
Da ka jingmih jong ka thup kaba ar , ka BJP haduh mynta ka la pyndep ia ki 106 ngut ki kyrtong haduh mynta .
La buh ia ka jaka lehkai ha ka jaka sah jong ka Baltal , bad la pynmih ia ka prokram AmarnathYatra na ka jaka sah jong ka Baltal . Ka jingpynbna Pahalgam ka la pynbeit ruh sha ka Baltal .
Ka tulop jong u ka long tang kawei ka lad kamai jong ki .
Iakhlad noh ka Jennifer Aniston bad u Justin Theroux
Kane ka phone kan sdang ban die ha India ha ka 14 tarik Naiwieng lyngba ka Flipkart .
Kajuh ka long bad ka ktien Punjabi ruh kumjuh .
Ka jingshisha 3 : Ka ID ba shipor kan long u nombar GSTIN ba khatduh jong phi .
Hynrei nga sngewkmen ba ha ka jingpyni ba la pyni da u Maharishi ji , phi la pyni ia la ki jong ki jingkhein bad ka long ka jingsdang kaba bha .
Kumta ka itynnad kata ka por ka la long !
Ka SC ka ai jingmynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant
Ha kata ka por , ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ki skul kiba la shah ban plie kin hap ban bud ryntih ia ka SOP ban pynmih da ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Naduh ki phew snem jong ka snem 1990 ki jaka nongkyndong jong ka ri India ki la sdang ban shah ktah .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Saiee ba u ia pose bad u Salman ha khmat kawei ka pung .
U chairman ka Maruti Suzuki u R C Bhargava da ong u wa ki bor pynïaid ymtoh u emkti ki ha kani ka Election wei da pynrap u wa ya kani ka Election daw pynman ha waroh artylli ki Plant .
Hynrei ki khynnah ha kane ka skul kim long kum kita kiwei pat .
Ki pulit ka Managuli ki la register ia ka mukotduma .
Lada palat ia uwei u khynnah skul u ioh ia kajuh ka marks , la ai khusnam ia baroh ki khynnah skul .
Ka China , Italy , Korea , Japan bad Iran ki dei napdeng ki ri kiba la shah ktah jur ha kane ka jingpang ba shyrkhei .
Ha u bnai Iaiong , ka Hima kaba Lai ka la pyrshah ia u syiem .
Baroh ar tylli ki jingpynmih ki ai 64 GB ka jingbuh jingkynmaw kaba kyrshan ia ka jingpynheh haduh 256 GB lyngba ka microSD card .
" " " Ngam kynmaw ia ka por kaba thikna ."
Ha ka jingkren jong ka sha ki paralok jong ka seng , ka Sonia Gandhi ka la kyntu ba dei ban pynkhlain ia ka seng bad ban pyndep ia ka elekshon seng kaba dang iaid shakhmat da kaba stet bad kaba shisha .
Ka jingpynmih ia ka jingshit ka long kaba heh bha bad nangta ka kylla long kaba khriat bha.
Kajuh ka rukom ain ne ki kyndon ba la thoh kiba batai kumno ki briew ha kawei ka jaka pule ne ka ri ki dei ban leh .
Ka Sandhya ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Vandanam Medical College .
Nga la ju ai jingmut nyngkong ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain jong ngi .
Ka mala kaba lai jong ka block bah la buh kyrpang na ka bynta ki party 8 ngut ki nongsynshar ba kongsan , ym kum ha ka ophis barim kaba long ka jingtei kaba jrong .
Ia ka hok ba la pynskhem da ka kyndon 32 ym lah ban pynsangeh lait noh tang lada la pynbeit da ka Riti Synshar .
Ia ka motion lah ban pdiang tang lada ka don ka jingkyrshan jong ki dkhot ym duna ia ka 50 ngut ha ka iing dorbar .
Ha kane ka jingkhynra ki Pulit ki la ioh ban kem ia u Harinder Singh uba na Bhamarsi Buland bad u Harpreet Singh uba na Mata Gujri colony ha Fatehgarh Sahib bad u Narinder Singh uba na Ladpur Turan Mandi ha Gobindgarh .
ROHTAK : U Pankaj Yadav , Divisional Commissioner ka Rohtak u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuh rieh ia u Manmohan Goyal uba dang shah jied thymmai u mayor bad ia ki 21 ngut ki nongsynshar shnong hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
U nongshah kynnoh u Amit u la shah kem ha ki pulit .
Nga la iehnoh ia la ka kmie bad ia la u hynmen .
U dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh uba la kha ha ka spah snem kaba 20 .
Hadien la pyllait noh ia u na katei ka jaka sumar .
Ngi lah ban pyni nuksa ia ka jingmut da kaba buh umsoh ne ka jingpynkhreh kaba kyrpang kaba pynbha ia ka jingsma jong ka jingbam .
Ki iakynduh ia ki shipai America hangta .
Kiba bun ki seng sain pyrthei ha Kerala ki la kynthoh jur ia ka rai jong ki Myntri Rangbahduh .
Kumba 30 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Bun ki briew ki la ju kylli jingkylli .
Namar ki ruh ki kwah ban kham bha .
La iasoi ia ka jingiateh na ka bynta 22 tylli ki liengsuin Apache bad ka Boeing .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Lokmanya Bal Gangadhar Tilak , ha ka sngi kha jong u .
Ka Africa ka la mad jingeh ha ka jingiakhun pyrthei ban ioh ia ki tiar test bad kiwei kiwei ki tiar sumar kiba donkam bha .
Kane ka kot khubor bad ka paralok jong ka , ka Watchtower , ki ju ïathuh shaphang ki briew shimet kiba la shah pynkhih da ka jingshisha jong ka Baibl ban iehnoh ïa ka jingim jong ka kam runar .
Ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba jylliew ka dei kawei na ki jingsngew ba bha tam .
U MLA ka Kartarpur uba dei ruh u myntri barim u Sarwan Singh Phillaur bad u MLA ka Jalandhar Cantonment u Pargat Singh ki la pyniasoh sha ka seng Congress .
Lada ka con ka long ka jingpyrshah ia ka pro , ka Congress ka long ka jingpyrshah ia ka jingiaid shaphrang .
Ki seng sain pyrthei ba kongsan kynthup ia ka BNP ki la khanglad ia ka elekshon .
Ka khlaw casuarina kaba la buh da ka tnad khlaw jong ka Kerala ka long kawei pat ka jingpynbyrngia kaba la pyndap .
Haba ka jingjngai hapdeng ki jingbuh stock ka long kaba heh , lah ban buh ia ki blang kiba ia ryngkat ka jingheh ha kawei ka kamra .
U la aiti noh ia lade .
Kumta la pynkylla katkum ka tarik jong ka jingpeit bniah , ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong bad ka tarik ban thep vote katkum kane harum :
Dei hangta ba ki la thaw ia ka jingthmu jong ki ban leh beijot bad pyniap ia ka .
Ka jingbun briew ka la poi sha ka san ngut ha u snem 2002 .
Pule ruh : Ki Jingrakhe Bonalu ki Pyni ia ka Kolshor , Dustur jong ka Telangana .
Ka sorkar ka dei ban tuklar mardor ia kane ka kam , ka la ong .
Hato ngi la nang ban pynduh ia ki jaboh jabain hok ?
Ki karkhana shna sniehdoh kiba heh ki ai kam hapdeng shispah bad lai spah ngut ki nongtrei baroh kiba don ha ka thup jingsiew .
Hapoh ka skhim , ki nongïoh jingmyntoi . . .
Ki Jingthombor ia ki Dalit : Pynlong ia ka jingiakhih ka BSP shabar ophis jong ka DC
Nalor kata , ki prokram pynkylla kiba dang iaid shakhmat jong ka jingpyntreikam hi , ka jingpynduna ia ka lad ban pyllait khajna , ka jingpynjlan ia ka khajna .
Ka Koyal Rana ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ha ka Femina Miss India ha ka 5 tarik Risaw 2014 .
Ym don kawei ruh na kine kaba dei ban pynmatlah .
Kane kam dei ka jingeh kaba khraw ban pynduh .
U Hrithik Roshan uba dei u khun jong u Rakesh Roshan u la ju ioh ia ka nam kum u briew uba bhabriew tam ha ka pyrthei . '
U Symbud Symbud ba kyrpang jong ka Punjab u K . B . S .
Ka India kaba dang sah khlem shah rem ha kane ka lympung ka la pynliem ïa ka England da 36 ron ha ka phainal ban rah ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei .
La set phatok ia u briew namar ka jingpyrshang ban leh beijot ia u khynnah rit
" " " Balei ki briew ki sngewkhia haduh katne ia kaei kaba ki kmie ki kpa ki kwah ban ai kyrteng ia la u khun sngewbha ? "
Ka eriong bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1822 ka la wanrah ïa ka jingpynjot kaba khraw ïa ka bynta ba marjan duriaw jong ka Bay of Bengal .
Hynrei ki briew ki la dep phet noh na kata ka jaka .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Sector 11 .
Nga la sah bad ka kmie jong nga mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki la ap ha ka jingdum ia u Yadav bad u Khilante ban wan ha ki round jong ki bad ki la ther ia ki .
Ngi tip ba U Kpa jong ngi U Jehobah u ieit shibun ia ngi bad u la pynrung ia ngi ha ka iing ka sem jong ki nongmane jong u .
U Fahrenheit u la tyrwa ia ka jingthew jingshit jingkhriat jong u ha ka snem 1724 da kaba pynshong nongrim ia ka ha ki ar tylli ki jingthew jong ka jingshit jingkhriat .
U aktor Vijay ruh u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u halor katei ka mat .
Kane kam dei ka jingkynthoh jong ka synshar paidbah .
Hynrei ki la long ha ka kynhun kaba rit paid .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor .
Ka Netherlands New Guinea ka long ka jaka ba la shaniah ha ka Hima haduh ka snem 1962 , hynrei kam shym la long ka ri kaba synshar hi , bad ym shym la kdew ia ka ha ka Charter .
U President ka BJP u Amit Shah bad u Srinijan ruh ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka BSNL mynta ka don 5Mhz ka jingshai ha ka 800 Mhz .
Ka South Africa pyrshah ia ka Australia : U Dale Steyn u la weng noh ialade ha ka Test kaba lai
Ia kane la sngew da baroh naduh ki nongthoh khubor ba tbit haduh ki nongpyndonkam paidbah ia ki lad pathai khubor .
Ka Kyrteng jong U ka long kaba shisha , ka jinglong jong U kaba thaw bad ka dur jong U kaba khlem iap .
Nga tip katno nga kylli jingkylli ne shoh ia phi phin ym phla .
Kane ka iing ding kaba rim ka ieng ha kaba kut jong ka surok Kent .
Ka West Indies kan pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup da ka jingïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka sngi Thohdieng .
London : Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh jong ka United Kingdom u Boris Johnson ka la iathuh ba u la shah sumar ha katei ka hospital namar ba u don ia ki dak ki shin jong u khniang jingpang coronavirus .
" Nga thikna ba ki nongniah kali kiba thymmai bad kumjuh kiba la tbit kin sngewtynnad ia kine ki jingkylla ." " "
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingmut jong ka jinglong marryngkat hapoh ka ain ka la sdang na ki kali rel ba ar kyrdan bad ka la kiew kum ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum .
Ka sap ialehkai jong ka ka long ka ballet .
Ka jingjied paidbah jong ka US kan sa shah thok : U Trump
Ka la sdang ban long kaba sngewskhem kumjuh .
Kumba 20 000 000 ngut ki shipai bad ki riew paidbah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim kaba kham bun ban ia kano kano ka thma kaba la dep .
La sdang ia ka ha u bnai Jymmang 2018 , bad ka jingpynmih kaba hadien jong ka prokram EASE 2 . 0 la tei halor ka nongrim ba la buh ha ka EASE 1 . 0 bad pynroi shuh shuh ia ka jingkiew halor ki jingpynkylla .
Kiei kiei kin nang kham bha katba nang iaid ka sngi .
Ka sorkar India ka la kyrpad ia ka China ban pynlait ia ka liengsuin kaba lah ban pynkynriah ia kumba 300 ngut ki nongshong shnong na Wuhan .
Nga la iathuh ia u ba nga la iohi ia ki paidbah kiba kham heh bunsien shabar iing jong u Rajesh Khannas .
Kumba ka long mynta ka Indian Railway ka don haduh 230 ngut ki coach kiba tbit ha ki Zone bapher bapher .
" Ngam lah ban san stet bha ," " u la ong ."
Hynrei ngim khmih lynti ia kata
U John , uba lah ban long u briew uba kham samla , u la poi nyngkong . Haba lap ba ka jingkhang jong ka jingtep ka plie , u la artatien .
Ha katei ka poster la iohi ba baroh arngut ki khmat jong u Akshay bad u Diljit ki ia tyngkhuh hapdeng ki kpoh ba armet jong ka Kareena bad ka Kiara .
Na u Farmer haduh u Pharma ka India ka la leh bad pynshisha ia kane .
Halor ka jingtohkit na ki nongpeitkai u Lokesh bad u Anil kim shym la lah ban pynpaw ia kaei ka jingtohkit kaba la pynlong haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingdonkti jong ka kynhun kaba ialeh pyrshah .
Ka jingleh pyrshah ia ki nongbamsap la pynsuk shibun lyngba ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir .
Mynta ngi poi sha kine ki ar tylli , ngi don ar tylli , kine ki ar tylli ki lain hangne ​​, bad ngi don ia kane kawei .
Ki sngewtynnad ban leh kumta .
Ka list jong ki memo kam shym la buh dak na ka bynta ka jingpyndonkam ba shabar .
" Ki nongthep vote ki la hap ban pace ia u dak " " X " " pyrshah ia ka dak jong ka jingjied ."
Em , kata ka dei kaba nga la ong , bad phi la leit biej .
Ki jingialehkai kin long ha madan phutbol Bangalore .
Ka dei ban sah kum ka thoh ka tar , ym ka jingpynkhihwin ha ka sain pyrthei .
" " " Na ka bynta aiu phi la leh ia kata ? " " "
U Omar Abdullah u la thoh ha ka social media site Twitter , nga la tharai ba kane ka dei ka handle thok hynrei i kumba kam dei .
Hapdeng ka jingkhang dam , la lum bun ki mar khlaw ha ki jaka khlaw jong ka jylla .
Bad lada phim lah ban mareh , phi lah ban iaid .
Ka rukom jong nga ban ong khublei ba phi la ioh biang ia ka nongbah jong nga .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la buh por ruh ban leit sha Muzaffarpur mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ia ka TDS kaba 2 percent ha kaba sei pisa palat ia ka 1 klur tyngka na ka bank account .
Ka jingsdang jong ka lyer ba shatei lam mihngi halor ka Kerala kan sa pynslem da saw sngi : IMD
U Ian Charlesson kum u Reverend Charles Freer Andrews
Ka Rut ka la lum ia ka iing ka sem baroh kawei ban peit hi dalade .
Ka la long ka jingjia kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Haba u la kynriah noh na ki , bad na kaei kaba ki mane nalor U Blei , Ngi la ai ia u ia u Isaak bad ia u Jakob . Bad uwei pa uwei Ngi la thaw ia u nongiathuhlypa .
Uei u ban pyniakhlad noh ia ngi na kata ka jingieit U Khrist ? Hato ka jingpynshitom bein lane ka jingjynjar lane ka jingpynshitom bein lane ka jingkyrduh ne ka jinglyngkhuid lane ka jingma lane ka waitlam ?
Lada ka Congress ka don ia ki jingpynshisha baroh te balei kim leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka ?
Ka jinglong jong ka dohnud jong u nongai ka long kaba kordor tam .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Myntri ka PWD u Shivpal Yadav um shym la pynlut ei ei ha ki jingbam , katkum ka jingtip .
Ka kynhun ka kynthup ia 1 773 ngut ki shynrang , 356 ngut ki kynthei bad 47 ngut ki khynnah lait noh tang 194 ngut ki sadhu .
Bad ki pulit kim shym la iohi hangno hangno ruh .
Khatduh eh katto katne ki Bedouin ki la rah ia ki kot lyngkdop sha Bethlehem ban peit katno kin ioh .
Ka dei ban batai ia ka thain kaba biang .
Ki khynnah ki kham iadei bad ki kmie jong ki .
Hato don mano mano ba ioh ia ngi ia ka hok ?
Ka long kaba dei . Kumta to iaid shakhmat . . .
Pyrkhat ia u phage kum u missile uba leit khwai bad pyniap tang ia ki dkhot jong kawei ka longiing kaba duk bha .
Ngi don ha ka tduh jong ka jingroi kaba khraw ha ka liang .
Ngi la wad ia ka iing baroh kawei . . . bad mynta nga donkam ia ka ban shah kyrkhu .
Ngam pat ioh wat tang ka jingpanmap .
Haba plie ïa kane ka prokram la ïathuh ba u Director ka Mahajana College PG Centre u Dr . C . K .
Pule ruh : Ki Enjin Fiat Kin Pynkhih Ia Ka Maruti Suzuki
" " " Kane ka dei ka jingleh bein ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ki Tamil ."
Ïa u Myntri Rangbah duh la pdiang burom da u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal , u Sukhbir myntri rangbah ka jylla , u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur bad u myntri ka sorkar pdeng u VK Singh .
Lada nga hap ban jied hapdeng kata bad ka Matrix nga jied ia ka Matrix .
Ka tnad kam pohiing kam pat shim wat ia ka sienjam kaba nyngkong .
Ka India jong ngi ka dei ka ri kaba kyrpang kaba la saphriang kylleng kylleng da ki kolshor , ki jinglong bad ki jingleh niam bapher bapher .
Katto katne snem mynshuwa , uwei u briew uba la pule ia ka Baibl katto katne por bad ki Nongsakhi U Jehobah u dang artatien katto katne shaphang ka jingieit parabangeit .
IPl : U Warner u la hiar shuki kum u kapten ka Sunrisers Hyderabad
Na ki 43 ngut ki MLA ka Congress kiba don ha ka iing dorbar jong ka jylla , 32 ngut ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi .
Ki la dawa ba dei ban pynkylla ia ka bainong jong ki nongpynshlur man u bnai na ka 2 hajar sha ka 15 hajar shibnai .
Ia ka result la pyllait ha ka website ba thikna ha mahresult . nic. hapoh .
Test : U Rohit, u Mayank, u Pujara, u Kohli, u Rahane, u Vihari, u Saha, u Ashwin, u Ishant, u Shami, u Umesh, u Kuldeep.
Ka long kum ka jingkylli jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingburom lyngba ka Twitter :
Lada ki la leh kham kloi ia kane lah ban khanglad .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba ngi lah ban shaniah ha ki kyndon jong U Jehobah . kin ym kylla ! Ki jingkyrkhu na ka bynta kito kiba kohnguh ia ki ain jong u Blei
Ha ka por ba don ka jingkhawai shongkurim ha iing jong u Virbhadra Singh , ka CBI ka la leit ban khynra ia ka iing jong u .
Bad u la lah ban plie ia ka dukan .
" Nga ainguh ia u na ka bynta kane ." " "
Hadien ba ki la jied ban bat , ka Chennai ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong u Sam Curran na ka bynta ka duck namar ba ka la ïoh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka kjat kaba bakla .
Hapdeng kine ki jingeh u la ioh ia ka jingjop kaba bha wat la u la shah beh beit ha ki pulit .
Kata ka long ka jingpynbor bad ka jingsarong ruh kumjuh .
Ka jinghikai jong ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ha ka kyrdan II kaba shi bnai ha ka liang ka suinbneng ha ka rep ka riang .
Ka dei baroh shaphang ka jingiaishah .
Lait na ki la khmih lynti ba ki aktor ba la kham rangbah kum u Krishna , u Krishnam Raju , u Mohan Babu , ka Jamuna , ka Geethanjali bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin sa pynitynnad ïa kane ka jingïalang .
U Atul Satish Wassan u dei u nongialehkai kriket barim ka ri India .
Ha kata ka por baroh , ka mon U Blei kam shym la leh ha ka pyrthei ha ka jinglong kyllum .
Kawei pa kawei ka bynta ka iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki kynthei na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Kham mynshwa ha ki arsien ka Misa Bharti bad u tnga jong ka u Shailesh Kumar ki la shah khot hajir ha ka tnad khajna kamai kajih ha kaba iadei bad ka mukotduma benami kaba ki la lyndet .
Namar ka jinglong jem jong ka shyntur , kam long kaba lah ban pyndonkam ia ka ban pynkhih ia ki mrad na trai kumba la tyrwa .
Ka jingïakhih elekshon ka nang kham dum man la ka sngi
Uwei pa uwei katba u thmu ha la ka dohnud , kumta un ai . ym da kaba sngewsih lane da kaba pynbor : namar U Blei u ieit ia uba ai da kaba kmen .
U la ong ba ka dei ka jingiap kaba tynrai .
Lada ka iing kam lah ban die , kin pynkut nia ba U Blei um kwah ba kin kynriah noh . Ka iing ka la shah die .
Ngi iaid lyngba ki por kiba eh .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla , u G . Ia kane u Kishan Reddy u la ong ha ka jingthoh ha Rajya Sabha .
Ha ka 29 tarik Naitung 1953 ka Hillary bad u nongkiew lum Sherpa na Nepal u Tenzing Norgay ki la long ki nongkiew lum ba nyngkong eh kiba la pynthikna ba ki la poi sha kliar jong u lum Everest .
Ka kynhun kaba 17 ngut ngi la mih na Carita Beach ban leit jngoh ia ka kynhun ïew .
Napdeng ki jingthaw ba im ha ka um kaba thiang , ki dohkha ki paw ba ki long ki jait jingthaw kiba kham sngewthuh .
Ka jingdih palat ia u drok ka lah ban dei ka daw ha lyndet jong ka jingiap : Ki pulit
Hato ka jingbam jong ka India kaba la jan long ka jaitbynriew ka lah ban long kaba la shna ha Tamilakam ?
Kumba ju long ki la thang ia ki lama America bad Israel .
Kane kam pat ju long ka jingthmu jong nga
Kine ki jingjia kim shym la sangeh .
Ka la ong ba ka mat ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ki seng thain kan long ban ym iateh lok bad ka BJP ne ka Congress .
Na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk yn pynbiang .
kaba la sah thylli ha ki lai snem ba la leit noh .
La iathuh ba ia katei ka kynhun la pyniaid da u IG Shiv Kumar Verma ka tnat Vigilance jong ka Chandigarh .
Hynrei balei ngim lah ban don ha kata ka kyrdan ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong ?
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid ki la pynsangeh ia ka internet ha Kulgam bad Anantnag district .
Hadien ba la shim ia ka print out , phin ym lah ban weng noh ia ka tiket jong phi .
Hynrei ki jingkylli ki dang iai bteng ban mih .
Kane ka jingïalang ka la dep ban ïoh ïa ki jingkyrshan na ki katto katne ki ri bad ki karkhana kiba kwah ban long shi bynta jong kane ka jingïalang .
Ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , u Modi u la ïakren halor ki mat ba kongsan kum ka jingïadei ha ka thaiñ , ka jingïada ha duriaw bad ki jingïakynad ha South China Sea .
Ki kynthei jong ka ri India ba shathie ki ju phong da ka sari katba ki shynrang ki ju phong da ka jait sarong kaba lah ban long ka dhoti kaba lieh lane ka lungi kaba itynnad bad kaba don ki dur batik ba thikna .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC la register da ki pulit .
Ka SROW ka la tyrwa ia ki dkhot jong ka shibun ki lad ki lynti .
U briew bad ka kynthei ki ia kren iwei ia iwei pat ha ka kamra bam kaba don shibun ki jingbam .
La pyllait ruh ia kiwei pat ki nongialam ha u bnai Iaiong 1945 .
Ka khynnah kynthei ka dei ka Ellen , ka paralok jong nga . Ka la don ha la ka jong ka jong ka . Ka la duh noh ia la ki kmie ki kpa ar snem mynshuwa ha kano kano ka jingjia aksiden , ka la hap ha ki jingdih buaid .
Ka la pynbna ruh ban ai pisa shwa 10 hajar tyngka na ka bynta baroh ki nongtrei sorkar pdeng .
" " " Ka i kumba ka itynnad bha " " " " u ong " " ".
Hangno ngan thiah mynta ka miet ?
U majistor u la set phatok ia utei u nongshah kynnoh haduh ka 17 tarik u Naiwieng . Hadien la set ia u ha phatok pdeng jong ka Coimbatore .
" uwei u nongkyrshan u la thoh , katba uwei pat u la kynthoh : " " Kaba phylla ! " " "
Ki sakhi elektronik kiba biang ki don , kumta ym don ba lah ban kam ba ka dei kaba thok .
Ka Jingkhmih lynti ia ka mang tyngka 2018 : Ka tnad insurance ka dawa ban pynduna ia ka dor GST , ka jingpynkiew ia ka dor 80C .
Ka ong , Nga ieit ia ka rukom jong ki .
Hynrei u Bah Kalaivanan u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kane ka tei ia ka jingshaniah jong phi ha lade .
Lada don tang ka rukom treikam jong phi , ki rukom treikam jong phi , ka India kan ym lah satia ban pynbeit ia ka jingiakynad khappud jong ka Bangladesh .
Na kine 97 ngut ki la poi haduh mynta .
Ki Penshon jong ki nongshim bynta kin iarap ia ki nongkamai kiba rit ban tei ia ki hok penshon kiba kham bha naduh une u bnai Risaw .
Ka jingbym don ka jingiakren kaba laitluid ka lah ban ailad ia ki jingeh ban nangroi bad ban long kiba jur .
U Raja Gurpreet Singh uba dei u president barim ka district jong ka PPP u la pyniasoh ialade sha ka seng AAP ha ka jingiadonlang u Sanjay Singh u nongpeit ia ki party ha ka jylla bad u convener u Succha Singh Chotepur bad u MP u Bhagwant Maan .
Hangne ​​ki don ki jingsngewtynnad jong ngi napdeng ki jingjied ba laitluid :
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.25 hajar .
Naduh kata ka por u la ioh jinghikai bad jingai jingmut na u Amir Khan ruh kumjuh .
Ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kum u Vijay Mallya , u Nirav Modi bad u Mehul Choksi , ki la wanrah ka jingduhnong kaba khraw ia ka pla tyngka jong ki paidbah bad ki bank .
" Nga kyntu ia u Imran Khan ban shimkhia mardor ia kum kine ki jingjia ba iadei bad ka jaidbynriew kiba nang pynjur ia ka jingbymshngain ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sikh ka Pakistan ", la thoh u Mr Sirsa ha ka twitter jong u.
Ka Malgudi ka don ka jaka ieng rel kaba rit kaba ha kiba bun ki bynta , ka long ka pdeng jong ka jingiathuhkhana .
U la iakynduh ia u Kumaraswamy ha ka iing sah jong u . . .
U Vindu Dara Singh bad ka tnga jong u ka Dina Umarova ki la paw itynnad lang ha katei ka jingïalang .
Ka Katrina Kaif ka iasam ia ka selfie ' tang kawei pat ka sngi ' bad ka para ka Isabelle hapdeng ka jingkhang khyrdep.
Ym duna ia ka 39 tylli ki liengsuin la buh por na ki ri Gulf ha kane ka bynta kaba ar .
Ka jingpyrkhat ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ki ilaka Jind bad Karnal jong ka Jylla Haryana ha ka thain nongbah jong ka ri .
Ka la iap ha lynti ban leit sha Guntur .
Watch : Ym don jingïapher hapdeng ka Congress bad ka BJP : Mayawati
Ka la ong , Hooid , ngi iakynduh bad ka la jan ar snem .
Ka tnad PWD Mizoram Job 2020
Ha Pakistan u PM u shah set phatok namar ba ka kyrteng jong u ka paw ha ki kot khubor jong ka Panama .
U president jong ka BFI u Ajay Singh u la pynrem ia katei ka jingjia .
Balei ka long kaba eh ban sangeh ban dih duma ?
Ki jingpynhiar dor ba itynnad ha ka Golf bad ki jingmyntoi ba kyrpang ha ki hotel ba rem dor ha kylleng ka pyrthei
U dei ruh uwei na ki nongthep kol ba stet tam ha ka kriket pyrthei .
Ka Bill ka ai ruh ia ka shuti kha khun kaba 12 taiew sha ki kmie kiba pynkha khun hapoh ka rta kaba lai bnai bad kumjuh ruh sha ki kmie kiba pynkha khun .
Ka liengsuin dewbilat ka dang tan stet sha bneng katba ka dang iehnoh ia ka lynti .
Ngi shimkhia ban wanrah ia baroh ki nongbah jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha ka map jong ka rel .
Ki kynthei ki ioh ia ka jingiaryngkat ha ka pyrthei mynta .
Ngi ai khublei ia ka bor jong ka jingpyrshah bad jingpyrshah paidbah .
Katkum ka jingtip la ong ba u Ratan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Banda uba hap hapoh ka thanat Garhdiwala u la ujor sha ki pulit halor kane ka bynta .
Ha ka result jong ka ICSE Class X , u Rajat Bir Singh Bajwa na ka Little Flower Convent School Sector 14 ha Panchkula u la paw kum u nongjop ha ka 3 City da kaba khur 96 . 8 na ka shispah ki mark .
ka pyrthei kaba la pynlong kumba 4 . 45 lak klur snem mynshuwa bad ka jingim ka la paw shi lak klur snem mynshuwa ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim Race 2 la pyni da u Saif Ali Khan , u John Abraham , ka Deepika Padukone , ka Jacqueline Fernandez , ka Ameesha Patel bad u Anil Kapoor .
Ka jingkhaii ha kine ki khyndiat sngi ka la long kaba duna bha .
Ki Sakhi mynta ki la sdang ban leit jngoh ia une u briew man ka por ban iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ki pulit ki la kem ia u ban kylli jingkylli .
Mynta buh ia ki kti jong phi ha ka jaka ba ki jong nga ki don .
Ki 4 tylli ki tdong pdeng ki long kiba la pyniasoh .
La pynshai ia u shaphang ka jingtreikam jong ka Centre da ki heh sorkar China .
Ki jingplie kam kiba kham bun ki don ha Italy , France , Switzerland bad ki ri kiba kum kita .
Ha kylleng ka ri America pdeng , u sohjew u dei u jingbam ba kongsan jong kiba bun . watla phi lah ban thied ia ki tortilla kiba dang shu shna thymmai , don ki briew kiba dang shet ia ki da kaba bud ia ki rukom tynrai .
Ka jingduna um na ki thliew ka mat kaba kongsan na ka bynta ki nongrep
Ka Jingpynpaw 6 : 8 ka ong : Bad nga la iohi , bad , ha khmih ! ka kulai kaba lieh . bad uta uba shong halor jong ka u don ka kyrteng ka Jingiap . Bad u Hades u la bud ia u .
La pyllait paidbah ia ka phlim Malang ha kane ka sngi kut taiew .
Haba ka New Zealand kam shym la lah ban kamai ia ki 14 ron kiba dang sah na ka over ba khatduh jong ka jingiakhun , ka England ka la rung sha ka phainal .
Nangta ngan pyrkhat shaphang u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami .
Ka model ba la bud ka long ka jingai ram marwei marwei lyngba ka jingthaw kynhun .
" " " Kumta kyrmen ba ngin lah ban bteng ia ka jingjop jong ngi ."
Peit ia ka lynnong 4 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa u Daniel ! , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kot lyngkdop jong ka New York , Inc .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ruh kim shym la don .
Kaei kaba la jia ia ka kaiphot ?
Nga tip tang ba don katto katne ki nongrim thymmai kiba la wan mih .
" " " Ba nga la thait ban long uba eh man ka por ." " "
Ka por leit jingleit ka long kumba 13 kynta .
" " " Kine ki ar tylli ki shniuh kiba jrong ki ia tyngkhuh sawdong iwei ia iwei pat , ha ka dur jong ka double helix " " ".
La ai jingmut ruh ban pynkylla bapher bapher ha ka kot jinghikai jong ki phatok jong ka ri 2016 ban pyniadei bad ki kyndon bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong kiwei pat ha katei ka kam .
La pyni ia ki khubor ba man ka por naduh ka snem 1910 bad shen ka la kylla long ka lad kaba pawnam ban wad ia ki khubor .
Ka la long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad katei ka jaka ka lah ban long ka thong jong ki lehnoh .
Hadien ba u la sah khyndiat por ha Rajpipla u la iaid lyngba sha Kathiawar ha kaba la iasoh bad u da ki 700 ngut ki shipai .
Ia kane la ong da u President ka SGPC u Kirpal Singh Badungar haba kren ha ka jingialang ha Shri Guru Hargobind Sahib ha Public Kottan .
La khang pyrshah ia ki jain bad ki mar jong ki nong Bilat .
Kam shym la long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , shisha . . . ki pyramid , ki jingmaian , ka saian , ka jingtip ba la buhrieh . . .
Nga tharai ba ka dei ka bynta jong u briew bad kata ka long .
U Venugopal u la ong ba ki jingkynnoh kim shym la pynshisha .
Hynrei ka BJP kam pat ju jop ia kane ka shuki naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U Abraham Khan Joy u dei u khun jong nga .
Nga la ong ia phi ba baroh kan sa long kaba bha , ko syiem .
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Geeta Phogat bad ka para jong ka .
Ka diesel ka la long ha ka dor 72 tyngka . 33 shi litar .
Ka DXP ka pynduna bad pynbeit biang ia ki molecule hapoh ka DXP ha ka jingdon jong ka NADPH , kaba pynlong ia ka MEP .
Dei ka jinglong hok bad jinglong khuid kaba la pynlong ia ngi ban iatylli .
Katba ka Motorola ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka Moto G5 Plus kaba don 4GB RAM bad 32 GB Storage sha ka T.14,999 .
Hadien u la iasam jingbam miet bad ki ha ka kantin .
Pynmih Ka Honda Activa 5G Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 52 , 460 .
Ia ka jingmih la ialam da ka Reliance Industries , Bharti Airtel , ICICI , HDFC Bank bad Infosys .
Ngi don ki khmat ha ka bneng . Lada nga iohi ia uwei u snier . .
Ha ka snem 1967 ki la shong shnong ha Karachi .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpang celiac bad ka jingkiew ka jingma na baroh ki jingpang cancer .
" " " Ha ka jingiakren bad ka DW , u Rehman u ong ba ka la dei ka por ba ki shipai ba khlain bor jong ka ri kin iehnoh ia ka " " " " " jingkyrshan " " " " jong ki ia u PM Khan . " " "
Ngam pat ju leit sha Vietnam haduh mynta .
Ki dang wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba iadei .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi bad wat khang ia ki kjat .
Hato kan sa pynbud biang ia ka jingjop jong ka EXPO 86 ? Ka por kan sa pynpaw .
U nongleh beijot u lah ban pyndonkam da kano kano ka jait tiar ne kaei kaei kaba nabar ban rung shapoh u nongshah lehbein jong ki .
Ka jingweng noh ia ka jingkhang ban kit ia ki Dieng shabar jong ka Jylla Tamil Nadu
Hynrei tang shu mynjur , ka jingsngewtynnat jong ka hi ka la jah noh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la wanrah ia kane ka ain pynkylla ia kaba la mynjur da kawei ka sur ha ka iing dorbar thawain ka jylla bad ka Council .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba don bynta . Ka dei ka rai kaba laitluid .
Pynbeit ia u sohjew ha ka stove .
Bun ki jingai khublei ia uwei pa uwei uba la noh synniang sha kane ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Lehse ki la pyrkhat ba u Baal un kyrkhu ia ki jingthung jingtep bad ki masi jong ki , katba U Jehobah ki paid un iada ia ki ha ka thma .
Mynta ka sngi ka jingbatai ia ka jingshah lehbein ka la pher bak-ly-bak , la ong ka iingbishar .
Ngi la sngewsih shisha ia ka rukom leh jong u Myntri Rangbah , la ong u Danish .
Kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply haduh ka 31 tarik u Jylliew 2017
Ki jingshisha ba kyrpang shaphang ka thma Kargil .
Kam pher la u nongbishar u dei u shynrang ne ka kynthei .
U Nitesh u la jop ia ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2014 na Kankavli seat ha Sindhudurg District da ka tiket jong ka Congress da kaba pynliem ia u MLA ka BJP ha katei ka por u Pramod Jathar .
Ka jingshit kaba jur tam hadien ka sngi kan long haduh 45 degree Celsius , ong ka tnad mariang .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka por ba jied ia ka jingshaniah .
Ki ar jait ki motor AC ki long ki motor ba pyndonkam bad ki motor ba pyndonkam .
U K Annamalai u ophisar IPS u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ki pulit jong ka Bengaluru , ka thain shatei lam mihngi .
Ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka Kamareddy ka dei ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ki shnong bad ki shnong kiba don sawdong .
Ka jingtei ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai bha .
Ka kynhun T20I mynta kan don 14 ngut ki dkhot . U Mr . U Ravindra Jadeja u la shah jied kum u nongbujli ia u Hardik Pandya na ka bynta ki 5 tylli ki ODI , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Katto katne na ki ki la shah sumar ha hospital .
Kane ka kynhun nalor kiwei ki mat ka la ïakren halor ka jingthmu ban sdang ïa ki liengsuiñ ba beit beit da ka Air India na New Delhi sha Melbourne .
U Nawazuddin Siddiqui un sa ak ha ka phlim comedy kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ha ri India namar ka jinglong kpa jong ka imlang sahlang India khamtam ki khynnah kynthei ki shah pynduh ia ka jingnang jingstad .
Nangta ki la kylli ia ngi lada ngi kwah ban ialap . Thikna !
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 16 tarik u Risaw .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingthut ha ka EVM ka la pynslem ia ka jingthep vote ha ki katto katne ki booth
Ka jingdawa mynta jong ki ICL bad ki CFL ka long palat ia ka 1 . 1 klur tylli man la u snem .
Ka eksamin ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha .
Ka jinglong jong ka kan long mar katjuh bad 0 . 518 ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u angnud ba kawei pa kawei ka longïing kan ïoh la ka jong ka ïing ha u snem 2022 , ha kaba ka jaidbynriew kan rakhe ïa ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
" Kane ka dei ka por jong ka jingsuk ." " "
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Babul Supriyo haba jubab ia ki jingkylli ba la thoh ha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingkren bein jong ki BJP ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad ha ka jingshisha ka jingpynjot ia ka rukom synshar paidbah jong ngi ka long kaba lah ban pynrem .
2 tsp jong u sohjew
Ha kawei na ki dur la iohi ruh ia u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi .
Ka jingthmu ba shisha jong ka sorkar ban khang ia ki jinghikai online : U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar
Ia ka pisa ba la tuh la kurup na u .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor hato ka ISRO kan pyrshang ban hiar biang ha ka phang ba shathie jong u bnai , u Sivan u la jubab , Shisha .
Ym don mano mano ba la ujor da ka jingthoh .
Ka Bor ban pynbha ia ki jingim Kaei ka jingktah kaba phylla kaba ka jingshim ia ka jingtip shaphang U Jehobah ka lah ban don ha ki briew ?
Ka jingsngap , jingpeit bad jingsma ia ka thma bad ka jingiap man ka sngi ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ka jingmut bad ka dohnud samla jong nga .
U la shimti ia ka kam hadien ba u aktor Kannada u Ramya u la iehnoh ia katei ka kam .
Nangta shano kiei kiei ki la kylla ?
Ki nongpop ki lah ban leh ia ki kam bymhok ha ka jingdum janmiet .
" " " Nga sngew ba ngi dei ban iada ia ka mariang bad dei ban ktah ia ki dieng tang haba ka jingpynroi ia kano kano ka projek ka sahkut " " la ong u Gadkari ha ki lad pathai khubor . "
Kumno la pyndonkam ia ka jingiwbih mynta ?
U Surendra Masti u don ia ka jaka kaba heh 12 akar ha kaba 2 akar ki dei ki jaka rit , 1 akar ki jaka pdeng bad kiwei pat 9 akar ki dei ki jaka ba jrong .
U lah ban shah sumar ha ka OPD .
Ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , ka kompeni ka la ioh jingmyntoi haduh Rs .
U Blei U Sumar Ia Phi .
Baroh arliang ki la kynnoh ia uwei pat .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka nongbah Dhaka u KM Imrul Kayes u la pynbna ïa ka rai ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board jong ka BJP hangne ​​.
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka jingthoh kaba bud .
Um shym la parade ia ka jingnang jingstad jong u ne pynrung ia lade ha ka jingshai .
Hynrei ngim don kawei pat ka lad .
Ka jingiakhun ban ioh bor ha Bihar ka shim ia ka jingmut ha ka jinglong jingman jong u Modi uba ialam ia ka jingshah kynnoh NDA hadien ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon elekshon sha Delhi ha kaba sdang jong une u snem .
Ki don ki Nonglum Nonglum bad ki Mamlatdar na ka bynta kawei pa kawei ka Taluka .
" " " Ka dur jong nga ha ka episode ka dei kaba la pynshong nongrim da ka Indira Gandhi bad ka Sonia Gandhi ."
Ka Chinappa ha ka phainal jong ka Chennai Open
Haba u khyllung u iap kim ju tep ia ki .
" Mynta ngi la don ia ka " " Jingiateh kular halor ka jingiatreilang na ka bynta ka roi ka par kaba buh ia ka lynti iaid na ka bynta ka jingtreilang jong ngi ha ki snem ban wan . "
Ha U Jehobah , ka jingim kaba hok kaba la pynlut ha ka jingshakri jong u ka long kaba itynnad .
Haba ki leit ban wad jingbam ki shah pynsangeh bad ka don ka jingkdew shaphang ka jingïakynad ha ka longïing longsem .
Ka jingthew ka la antad shipor 2 . 9 percent ka jingkiew na ka bynta ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha .
Bad kata ka wan tang na kane .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh ha u snem 2016 ha ki 4 tylli ki bynta .
U trendline ba la pyndonkam ha kaba thaw ia ka triangle u iarap ban ithuh ia kajuh .
Palat 35,000 ngut ki briew ki la shah ktah . . .
Kumta U Jehobah u la don ka por ba la buh ban pynkut noh ïa ka jingbymhok bad jingshah lehbeiñ .
Apple Music lah ban ioh lyngba ka web browser jong phi .
Ha ka por miet ki thiah ha ka jingthiah harud surok bad ki buh ia nga ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Click ha ka tarik kaba phi kwah ban iohi ia ki jingiakynduh jong phi ha ka .
Ka wah Moonak ka la shah pynpra ha ka por ba don ka jingkhihwin kaba la ktah ia ka jingpynpoi um sha Delhi .
Ki kti jong phi ki long kiba khlain kum ki lum kiba la ker sawdong ia phi .
Ka Ammonia ba la pynmih da ka rukom treikam jong u Haber lah ban pynkylla oxide sha ka nitric acid da ka rukom treikam jong ka Ostwald .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thok ia ka da kaba kular ban shongkurim ia ka .
Ngam lah ban mutdur wat ia ka jingim jong nga khlem ma ki .
Ngi don ka rukom ban iarap ban thaw ia ki jingiadei para briew khnang ba ki nongwad bniah kin ioh jingmyntoi na ka jingtrei jong uwei pa uwei bad ban tei halor ki jingwad bniah kiba la don lypa .
Hadien ba u la pyllait na ka kam shipai , u la leit sha ka Famous ha ka snem 1945 .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
U director jong ka BITID u professor MA Hasan Chowdhury u la ïathuh ba u la ïakren bad u Civil Surgeon halor ka jingpdiang ïa ki nongpang coronavirus ha katei ka Hospital .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban sumar ia ki .
Nga ai ka jingburom ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Na ki jingiakren jong ngi kiba hadien nga ju sngew ba ka jingngeit paidbah ha South Africa shaphang ka jingleh thok jong u General Smuts ka la leh ia u lehse kham duna ban ia ka hok .
Hynrei ki stad peit mariang ki la ong ba dei ka khlaw Sundarban kaba la iada ia ka Bangladesh baroh kawei pat .
U Narendra Modi u dei u nombar ba nyngkong kum u PM ban wan , u Rahul Gandhi u ba ar uba jngai bha .
Ki lah ban shah ban dawdle ruh .
Arngut shipara u Fazle Lohani bad u Fateh Lohani ki dei ki riew pawkhmat ha ka kolshor .
Lane kaba kham bha , jah noh shi syndon !
Ka jingshna ia ka iing treikam jong ka Section na ka bynta ka Mettur Canal Section ha Komarapalayam ha Tiruchengode Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 07 klur ka dang iaid shakhmat .
Ki jinglehkai kiba don ha trai jong ka shyntur ki donkam ban pynkylla .
Nalor kata , ki don katto katne ki jaka wad bniah ha ka pule puthi bad ha ka liang ka koit ka khiah ha ka jylla .
Ka Baibl ka batai ba ia ka jingieit bashisha la pyni ym da ka ktien ne da ka shyntur hynrei da ka kam bad ka jingshisha .
Ki lai ngut ki la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai kynhun .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u SSP , u Harnek Singh Saran bad kiwei ki heh ophisar jong ka district .
Ïa ki nongjop ïa ka Scholarship yn sa pynbna ha u bnai February , 2020 .
Nangta , hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip . . .
50 percent ki nongtrei jong ka Group B bad C ki dei ban wan sha ophis man ka sngi , bad kiwei pat ki 50 percent dei ban bthah ba kin trei na iing .
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan sa tohkit ban peit la ki don ne em kiba la pynthut ia ki kyndon shna iing .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sahu Garapati bad u Harish Peddi .
Washington : U President ka America u Donald Trump un iakren mynta ka miet ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka phone .
Ngam sngewtynnad ia u bnai mynta ka miet .
Kane ka jaka ka la nangroi shen sha ka jaka tih mawshun , bad la ai kyrteng ia ka Auburn ha u bnai August 1849 .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki jingialang kiba kham heh , ki jaka ialang kiba kham heh bad kiba kham bha ka lyer , ryngkat bad ka jaka kyntang ha kawei ka tduh , ki la kylla long ki rukom ba la pdiang .
Katkum ki jingtip jong ki AIIMS kiba treikam mynta , la khmih lynti ba kawei pa kawei ka AIIMS kaba thymmai kan pyndap kumba 1500 ngut ki nongpang shabar ha ka shisngi bad kumba 1000 ngut ki nongpang hapoh ïing ha ka shibnai .
Hynrei kata ka la long palat lai snem mynshuwa .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la rah ia ka jingsynshar jong u snem 2015 sha ka samoi kaba thymmai da kaba jop ia ka nam lahduh kaba hynriew lynter da kaba rah ia ka khusnam jong ka WTA Brisbane , hangne ​​mynta ka sngi .
Lada uno uno u briew u leh pop khlem da tip , un wanrah ia ka blang kynthei kaba shisnem kum ka jingknia namar ka pop .
" Hynrei ki " " kim shym la tbit bha ban pule ia ka jingthoh hi ne ban pyntip ha u syiem ia ka jingbatai . " " "
Ka jingduna por bad ka mang tyngka ka la khanglad ia ka jingpynmih ban leh ia ki jingshon biang .
U Rajiv Pratap Rudy U Khot Ia Ki Corporate Sector bad Ki PSU Ban Iashim bynta Ha Ki Skill Development Initiative
Uwei u la iap ha ka jinghap liengsuin rit ha Maryland : Official
Lada phi kwah ban bei tyngka na ka bynta ka por kaba 1 snem , ka sut kaba la tyrwa mynta ka long 8 percent .
Ki dor ki kham heh ha ki jylla kiba shim ia ka VAT kaba heh .
India : Ka Tata , ka Jaguar bad ka Rover .
Ka shipai duriaw jong ka US ka la pynjari ia ki kyndon kiba kum kine .
Ka la long ka jingeh bad jingiakren hapdeng ki riewstad sain pyrthei la katto katne phew snem .
U Jaitley u la ong ruh ba dei tang ka BJP kaba don ka jinglah ban ai ka jingsynshar kaba skhem bad kaba bha .
Hynrei tang hadien katto katne por u Squier u la dawa ia ka jingleit noh jong ki phareng namar ba u la khmih lynti ia ka jingshah knieh bad u la iakren ban aiti shipor ia ka dulir sha ka ri America .
Nga ruh nga la sngew shngain haduh katta katta na shapoh .
Kawei pa kawei ka album ka don la kumno kumno kawei ka jingrwai ba im .
" " Nga thikna 200 percent ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin iatreilang ha ka BMC " " la ong u myntri khajna jong ka Maharashtra u Chandrakant Patil .
U kpa u la pyrshang ban iasaid bad ki hynrei khlem urlong .
U Jared Polis u Democrat u la shah jied kum u Lat ka Colorado hadien ba u la jop ia u Republican Walker Stapleton .
Kham hadien , ki la don sa ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ki la leh kum ki dkhot ba iaineh jong ka seng Congress .
Ka sniang kaba dih um bad katto katne ki hati hajan ka thliew ai um .
Ka ABS bad ka jingpyniaid ia ka jingkhih kan long kaba thikna na ka bynta ka Honda jong ka Africa Twin .
Ka sorkar jylla ka la paw ba ka la sngewkhia halor ka rai jong u myntri barim ka tnad ka leit ka wan u Thomas Chandys ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingujor jong u .
Kawei pat ka daw ban sumar na ka jingmane bleithaw ka long ba ka jingmane bleithaw ka long kaba khlem jingmyntoi .
U Gyawali u la ong ba ka India bad ka Pakistan ki lah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh kiba kane ka thain ka iakynduh .
Ka jylla Arunachal Pradesh : Ka Arunachal Pradesh ka ioh kumba 12, 361 MT u khaw na ka sorkar pdeng ban sam hapoh ka PMGKAY .
Kaba phylla ka long ba ka jingiakhun kyrtong jong u Subba Raos ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki sengbhalang kiba pyrshah ia ka liang ka diang kum ka Swatantra Party , Jan Sangh bad kiwei kiwei . kumjuh ruh kiwei pat .
Ngin ialehkai lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad saw tylli ki Test hangtei .
U lah ban ioh ia ka lad trei kaba thymmai .
Ka Narnaul ka la ioh ia ka jingshit kaba duna haduh saw degree Celsius katba ha Bhiwani ka jingshit kaba duna tam ka long 4 degree Celsius . 6 digri selsius
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha kaba iadei bad kane .
U dei u Jinglong uba palat ia ka por bad ka jaka .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki don ryngkat bad ka ha ka rikshaw .
“ Phi lah ban ong ha lade mynta : “ “Une u briew u Carnegie u pynkylla niam na ka bynta ka Saians Khristan.”
Ki Jingkyrkhu Na Ka Jingai Jingmane Ia Kaba Pdiang
Ia ki eksamin la pynlong ha ki 1 482 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ngam shym la pyrkhat 10 snem mynshuwa ba ngan shong hangne ​​ha ka kam jong nga .
Ki long kiba la pynitynnad , bad ki tynrai jong ki ki don hapoh khyndew .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka don kawei ka PAO kaba don ha New Delhi .
Ka tnad kam pohiing ka la ai ia ka jingthoh ba pynshai ia ka jinglong jong ki sorkar halor kane ka mukotduma .
Haba khot ia ka jingbishar , u nongbishar u Arun Mishra u la ong , Phi dei ka bynta jong ka system .
Ha ka por ba ka dap 12 snem ka rta ka la ioh 10 tylli ki takma ksiar , 7 tylli ki takma rupa bad 7 tylli ki takma rupa na ki jingiakop jngi bapher bapher .
Kane ka dei ka nongbah ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pyni ba ka Amazon India ka dei ka brand kaba itynnad tam jong ki nongpyntreikam ha ka ri , bud sa ka Microsoft India bad ka Sony India .
Asshole , nga don hangne ​​na ka bynta jong phi !
Da ka jingkitkhlieh kaba la pyndap kum ka nongiasaid ain jong ka SDG , ka Dia ka pyndonkam ia man la ka kabu kaba ka don ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ai mynsiem ia ki briew .
Ki nongpyniap ia u tnga jong ka kim shym la shah kem satia .
U Justice Sharma u la pynlong ia ki District Magistrate , ki SSP bad ki SP ban kitkhlieh shimet ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingbthah .
Ka long kum kata ka jaka kaba pynmih jingmih ! Im sngewtynnad shibun ia ka jingshakri jong nga .
Wat lada ngi pdiang ba ka don shisha ka jinghiar dor kaba pynmong , balei ka dei ban ktah tang ia ki nongtrei kontrak ?
Kumjuh ruh ka ram sha ka tnad surok ka la hiar 5 . 7 percent ha u bnai Naitung .
lai kyntien , sngewbha , ban pynbha ia ka koit ka khiah :
Ka Fountain Hills Times ka dei ka kot khubor kaba mih man la ka taiew kaba thoh ia ka Maricopa County , Arizona , USA , kaba la pynmih ha Fountain Hills , Arizona .
Ka lieng ka lah ban kit 900 ngut ki nongleit nongwan .
Ngi leit sha ka skul Agali ban thep vote man ka por , la ong u Nanjiyamma .
Ha shwa ba u Perry un kiew sha madan , ka nongrwai pop na Britain ka Dua Lipa , u nongthaw jingrwai u Amit Trivedi bad u nongrwai EDM u Ritviz , ki la pynbyrngia ia ki paidbah ha ka OnePlus Music Festival .
Ka sorkar kam don kum kine ki jingthmu .
Hynrei ka lah ruh ban long kaba ma .
Hynrei katba u dang iaid lyngba ia ka surok u la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh .
Ki kwah ban pyllait iano iano ruh .
Hynrei haba ka jinglong kam bha balei ban rake ia ki issue ha kata ka por ?
U syiem u la iap . long slem u syiem .
Ka India ka don ia ka pateng kaba riewspah ha ka liang ka saian bad ka teknoloji kynthup ia ka liang ka suinbneng .
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba la pynbor ia ka ban weng noh ia ka jingujor pyrshah ia u doktor .
Ka jaka buh jingtip jong ka MySQL kaba don ha ka jaka ne kaba jngai
U President ka Iran u Hassan Rouhani ha ka sngi U Blei u la ong ba la lap ia ka jaka tih umphniang kaba thymmai ha ka Jylla Khuzestan .
Bad nga la wanrah ia ka jingmut .
Ki jingshakri 4G jong ka Airtels ha Delhi NCR ki dei kiba nyngkong eh ha India ban pyndonkam ia ka network FD bad TD ba la pyniasoh lang.
Kumta , mynta , da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla lyngkot ngin pyrshang bad shna ia ka rukom pyniapher .
Namar ka jingshah kynnoh kaba la jia hadien kata , la weng noh ia u na ki dorbar jong ka seng jong ki mrad bad ka seng syiem .
Ki nong India kiba sngewkhia ha Qatar ki bat skhem ia ka jingkyrmen
Balei ngi thied ha ka dor kaba kham heh ?
Hooid , hynrei ka jingthoh Grik ka lah ruh ban pule : To rung hapoh ka lyngkor jong nga ryngkat bad nga .
Ki seng jong ka kolshor Library 8 , ka klob 12 , ka jaka peit phlim 1 , ka seng kynthei 24 , ka madan ialehkai 8 .
Ki nongtem bad ki jingrwai ki jyllei ha baroh ki Jingialang , ha ki kamra bam , ha ki lynti iaid kjat , bad ha ki jaka thang ding .
Ka Mahabharat ka long ka epik bakhraw jong ka niam Hindu .
Katno tylli ki post ha kano ka tnad . . . .
La khmih lynti ba ka Apple kan plie ia ka dukan India kaba nyngkong eh ha Mumbai .
Saw ngut ki aktress kynthup ia ka aktress ba shah thombor ki la risaiñ noh na ka AMMA hadien ba la pynrung biang ia u Dileep ha ka seng .
Kane ka snem ka jingjied ka dang iaid mynta .
Ka kam ban pynroi bad pyntreikam ia ka akor treikam ha ka seng ka long kaba eh .
U Krushna Abhishek u don ryngkat bad u Kapil Sharma ha ka phlim jong ka Sony TV.
Katno ka dor jong ka jingleit kan long ?
" U president ka FIFA u Gianni Infantino u la ong ha ka AFP mynta ka taiew ba " Ngam pat ju iohi ia ka ri kaba la leh haduh katne ban pdiang sngewbha ia ki nongkyrshan " " .
Ka ain ka pynlong ia ka nongrim ha kaba , ki bynta bapher bapher jong ka histori , ka jingmutdur bad ka niam ki lah ban ialehkai .
U nonghikai skul barim u Bruce Weber u pynkynmaw ia ngi : Ka jingleh pyrshah ha u khynnah skul ka pynmih ia ka jinglong sting ha u nonghikai .
Ka jingpynshlur ia ki nongrep ban shim ia ki rukom rep kiba thymmai bad kiba mynta Ia ka PMFBY la pyntreikam naduh u Kharif , 2016 ter ter ha baroh ki distrik jong ka Tamil Nadu lait noh ha Chennai .
Ngi kwah ban long kiba koit ba khiah .
Zero , shiphew , shispah , shi hajar , shi million , shi klur .
Ki khynnah klas I , II , III ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Step ia kane ka lynti sngewbha, mei.
Ki daw kim long kiba eh ban sngewthuh .
Subhash Barala , ka BJP ka Jylla .
Ha ka jingialang kaba la pynlong bad ki nongtrei ASHA , u Chauhan u la kyrpad ia ki ban pynjur ia ka jingpeitngor ha kine ki jaka bad ban aiti ia ka kaiphod halor ki jingtip .
U la long u nongpyniaid jong ka F . NGA .
Wat la katta ruh , u Paul u batai kumno U Jehobah u la rai ban pynbeit ïa kiei kiei khnang ban wanrah ïa ka jingpyllait kaba neh ïa u khun bynriew .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Katkum ka jingong jong u , ka jingtreikam jong ki briew ka dei ban long kaba lawei ban iadei bad ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ka tnat IT ha kawei pat ka liang ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha .
Ka CBI ka la jer kyrteng ruh ia u Sarang Akolkar bad u Vinay Pawar kum kitei kiba la pynlong ia katei ka jingiasiat bad pyniap ia u Dabholkar .
Ka Australia ka la lah ban kamai tang 151 ron ha ka pali kaba nyngkong jong ka ha ka Test kaba lai ha madan kriket Melbourne kaba la pynlong ïa ka India ban lamkhmat da 292 ron .
Ki Israel ki la ialum lang na ki jaitbynriew Naphtali , Asher bad ki Manasseh baroh kawei bad ki la beh ia ki Midian .
U nongñiah bus u la ong ba ki don kumba 40 ngut eiei ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga la pyrta ia u khun jong nga u James : Nga donkam ban leit sha hospital MYNTA !
Nga don hangne ​​na ka bynta ka Darshan jong ki paidbah ka Gujarat : PM Modi .
Hynrei kata kam mut ba ka jingkhot ia ki ka dei ka jingpyrkhat jong kiba bun .
Wat la u Trotsky u long u briew uba tbit bha ban leh hynrei u long ruh u nongpyrkhat uba tbit bha .
Nangta u la leit biang . Katno ki parabangeit ha Rhodes ki la sngewkmen ban tip ba une u samla u la shah pynbaptis ha kaba sdang jong ka snem 1998 !
U DySP u Chalakudy u la shimti ia kane ka mukotduma da kaba tip ia ka jingkhia jong ka .
Ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka UP : La theh ia ki bol kot sha u Lat , ka jingpyrshah ka la pynthut ia ka iing dorbar
Ki jingwad bniah ha ka pyrthei mynta u snem ki la buh ia ka skulbah Punjab ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jaka pule ba kham heh ha India .
U nongkyrshan jong ka skulbah fiqh jong ka ri India.
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la kiew ha ka pyrthei .
Arphew hajar hynriew spah ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ka jingai dawai na ki arspah hynriew tylli ki jaka ai dawai ha kylleng ki distrik .
La kha ia nga ha ka snem 1938 bad la pynsan ia nga ha ka jaka ri jingri jong ki kpa tymmen jong nga ha New Mexico , U . S . I .
U president jong ka seng nongiasaid ain ka District u Vijay B Verma u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki bor synshar District bad u la ong ba kane ka website kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ki nongshong shnong .
Ka jingpynjlan ia ka projek METI , ka la khot ia ka jingshakri jong ki samla pule bad ki nongtrei kti na ka thain da ka jingkyrmen ba ia ki sap ba ki la nang yn pyndonkam biang ha ka thain .
Ha ka BJP ki rai kim dei kiba la shim da uno uno u briew shimet . Ka long barabor ka jingpyrshang lang .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la khot ia ka jingleh jong ka CBI pyrshah ia u Yadav kum " " ka politik pynshitom bein " " jong ka BJP ."
Hynrei ym shym la ujor FIR , ka la ong .
Ki eksamin board kin sdang ha u bnai February , ki Class 10 kin sdang naduh ka 21 tarik February , katba ki Class 12 kin sdang naduh ka 15 tarik February 2020 .
U Rohit Sharma u la mih ban ïakhun ïa ka T20I kaba 100 jong u ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka T20I series kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Rajkot ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ruh mynta ka ai jingiarap ia ki katto katne ki prokram Masters .
Pynkhluit bha ia u sohjew , shet ha ka umphniang bad thep ia u sohjew ba la ot .
La kha ia u Costa ha Toulon ha France , u khun jong ki kmie ki kpa kiba na Brazil .
La khot ruh ia ka ka long kaba sngewrit namar ka la aiti lut ia ka pisa jong ka sha u dkhot uba duk jong ka iing jong u Abu Sufyan .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 2500mAh bad ka don ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka jingbym don jingpang kam dei ka jingkoit jingkhiah .
Ka elekshon US 2020 : U Joe Biden u la pynmih ia ka jingthombor , ong u Trump ba u pynsniew ia ki jinglong jong ki jaitbynriew .
Ki riew pawkhmat ki ai khublei ia ka Manju Warrier ha ka sngi kha jong ka
U Raksha Mantri bad u Myntri kam pohiing ka Israel lyngba ka telephone ki ïakren ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei kam pohiing
Ki don ki nongphetwir na Punjab , kiba bun na ki ki thikna ba ki kren bad sngewthuh ia kane ka ktien kham bha ban ia kiwei pat ki ktien India .
Pule bniah ban tip shaphang kine ki jingialehkai :
Nga tharai ba ki elekshon kin sa wan ha India , kumta ym don ei ei kaban sa jia ha ka por ban wan .
Ka DARPA ka mut ka tnat treikam jong ki projek wadbniah ba kham shajrong jong ka tnad iada ri .
Une u Capper ka Barca u kham shakhmat bha ïa u Alfredo Di Stefano bad u Cristiano Ronaldo kiba la thep mar 18 tylli ki kol .
Kumta tang ka rukom treikam haba ngi pyndap ia ki bynta ka long lada ki .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki skul ba heh ha Delhi hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka skul shipai ha Peshawar ha Pakistan .
Katto katne ngut ki briew ki la tieng ban iap .
U Amitabh Bachchan u la sam ia kawei ka shithi kaba la rim bha , kaba la thoh da u khun jong u u Abhishek ha ka por ba une u khun u dang rit .
U president barim jong ka seng u Venkaiah Naidu bad u nongïalam ba rangbah ka Uma Bharti ruh ki la ïakynduh ïa u Modi .
Lah ban die ia ka Diesel ha ka dor Rs 100.
Khnang ban shim ia ka jingmyntoi jong ka jingstad thymmai bad ki jingstad ba iadei bad kane sha ki paidbah , la thmu ia ka Prokram jong ka Ri halor ka jingstad thymmai da ka Sorkar jong ngi .
Balei phi phong ia ka jain syiem ?
>> Kumta kumba phi lah ban iohi , ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong kano kano ka rukom treikam .
Na kine la tei ia ka Raja Mandir lane ka Raja Mahal da u Madhukar Shah uba la synshar naduh ka snem 1554 haduh ka snem 1591 .
Hynrei haba ki jingai pisa jong u Paul kim treikam shuh , u pynjah burom ia u heh shipai da kaba byrngem ba un shah bishar kum u nongleh kam sniew ha ka thma lada um iarap .
Ka mat jong ka masi ka dei ka mat jong ka jingngeit jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Kum ka jingmih , ki nongialam jong ka ASEAN ki iasam ia ka jingsngewkhia jong ka Beijing halor ki lad jingiada ba dang shen jong ka sorkar Obama .
Kine ki samla ki dei na ka
Ka rnong kaba heh ka long kaba khia tam na ki jait rnong baroh bad ka long kaba pawnam bha ha ka ri America .
Ki nongiakhih ki la ther maw ruh ia ki bor pahara .
LYNNONG 94 Ka St . Ka James’s Park ka dei ka duriaw jyrngam kaba don hapdeng ka London , ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha khappud bad ki iing syiem jong ka Westminster , Buckingham bad St . U Jakob u .
Ka jingkhein ka dang iaid .
Nga khmih lynti ban iohi ia u shen !
Uei U Sekretari Bar Ri Bathymmai jong ka India ?
Ha kawei ka sngi kata ka khynnah ka iathuh ia la ka kynrad shaphang uwei u briew uba kyrteng u Elisha ha la ka ri . Ka ong ba u lah ban pynkoit ia u Naaman .
Ka khynnah samla kaba khleh ia ki jingbam ha ka khiew ha ka kamra shet .
Ka Vedanta ka la pynmih ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka Q4 kaba la kot sha ka 12, 521 klur tyngka.
La dep , ki khubor shaphang ka jingiap na ka jingkyrduh bam ki nang tuid .
Wat klet ban buh ia kane ruh !
La ong ba u Soitan u don ka lad ban pynlong ia ka jingiap .
" " " Ka jinglong hok jong ka phlim kaba iadei bad ki nongpeitkai ."
Ka gst jong ki kali elektrik ha India shen kan sa hiar na ka 12 percent sha ka 5 percent la kumno kumno ha ka taiew ban wan .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia kiwei pat ki paralok jong u .
Kane ka dei ka nombar kaba sngewtynnad bha .
Haduh 50 ngut ki case ki la shah rejistar ha kane ka jingjia .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen ba mynta kumba 99 tylli ki jingujor la pynbeit da ka Tnad mynta .
U Jha u la thaw ia ka kynhun ki shipai CRPF bad u la ialam ia ki sha khlaw .
Ka rukom shna ksiar kam don shuh ha kine ki sngi .
Ha kane ka jingiakynduh ha iing jong u myntri rangbah ka jylla u nongshna phlim u Mukhesh Bhatt bad u Johar ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ha kane ka bynta la pynkylla ia ka ain pdeng katkum kane .
Nalor kata , yn sa thied sa 3 000 tylli ki bus thymmai ha u snem mang tyngka ban wan .
Kumno ka kam ialap jong ngi ka iadei bad ka jinglong paramarjan ?
Ka trust ka la rai ban sam palat Tk 1 . 11 billion napdeng 2 09 600 ngut ki khynnah skul kiba duk jong ki jaka pule shimet mynta u snem .
8 Ka jingkitkhlieh halor ka kam runar bad ka kam paidbah .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ia kawei ka jaka shong rel .
La ka long ka niam Hindu ne ka niam Buddha , ka pateng jong ngi ka long kaba iasam lang .
Khublei u PM Narendra Modi ia ki 5 tylli ki jylla ha ka sngi seng ia ki
Haba kren shaphang ki por tohkit ba man ka sngi , ka la ong ba ka jingtohkit ia ki jingujor jong ki kynthei , ba la ioh na ka komishon da ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad , la pynlong hapoh 30 haduh 45 sngi .
U Mishra u bat mynta ia ka kam jong ki tnad um , ki tnad iadei bad ki paidbah bad ki tnad dorbar ha ka sorkar Shivraj Singh Chouhan .
Hooid , u paralok ba nga tip bha hi uba nga shaniah , uba la bam kpu ryngkat bad nga , u la pynkiew ia la ka kjat pyrshah ia nga .
Ym lah ban register ia ka aplikeshon .
Mumbai : U slap uba jur u la ktah ia ka sngi kaba ju long ha Mumbai .
U Ishant Sharma , u Bhuvneshwar Kumar bad u Umesh Yadav baroh ki dei ki quality bowler bad khamtam u Bhuvneshwar namar u lah ban swing ia ka bol ha baroh ar rukom .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kine ki jingai jingmut ba iamir jingmut .
Ka la leit noh sha la ka shnong da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la rekod ia ka jingkren jong katei ka samla Unnao kaba la kynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot hakhmat u majistor ha Lucknow .
Ngam shym la pyrkhat haduh katne .
Ka NDR ka ai baroh 160 tylli ki jingtip jong ki 26 tylli ki wahduid jong ka India .
U Virat Kohli u don ha ka jingiakhun pyrshah ia ka por ban long uba bit ban ialehkai ha ka Test kaba lai .
" Ha ki ri kum ka UK , Australia , Canada bad New Zealand , u nongialam liangpyrshah u iaryngkat kyrdan bad u myntri rangbah duh , bad u dei u " " myntri rangbah ba bujli " " la ong ka Sena . "
Ïap phra ngut ha ka jingïakynad kynhun
Bad ka jingjrong ne ka jingjylliew kim khanglad ia ka jingieit U Blei , kumba la pynksan da u Paul .
ka dei ka kot ba la plie jong ka ktien phareng ha kaba ki briew kiba la nang la stad ki thoh bad ia ki jingthoh la pynbeit ha ka rukom kaba thikna .
Ha ka jingïalang , ki kyndon ki hap hapoh lai tylli ki bynta .
U la dawa ruh ba ka sorkar kan burom ia baroh ki jingkular ba ka la ai ha ka por ba phiah ia ka Andhra Pradesh .
Naduh kane ka jingpynbna , la pynduna shibun ia ka jingai pisa na ka bynta ki prokram ban iada na ka jingpang sniehdoh bad ai jinghikai .
U la iathuhlypa ia ki para Jiw jong u hangta .
Balei ka Mamata Banerjee ka kwah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka West Bengal ?
Hynrei ki dur na ka Planet Labs , kiba pyni ia ki jingtip kiba rit haduh 72 cm , ki ai ka jingpeit kaba kham shai ia ki jingtei kiba ka Sorkar India ka la ong ba ka la thombor .
Kaei kaba donkam ban long u Muslim ?
Kane ka donkam ban kylla bad tang ka BJP kaba lah ban wanrah ia kane ka jingkylla .
Ka la biang ba ki long kiba khlain ban pynbor ia ka mon jong ki .
Kumta , kumba nga la ong ngi don ia ka tyngshop jong ka carbon .
Wat hapdeng ar snem ba bud jong ka jingkyrduh um , ka jingmih jong ki jingthung ha ka Jylla ka la long 95 percent na kaba ju long .
Ka don shibun ki jingwad bniah kiba dang iaid .
U nongtuh u la jah noh ha kata ka por .
Ka BDJS ka ai jingkyrmen ruh ia ka BJP ba ka jingiatreilang kam dei ka lynnong kaba khang ha khmat .
Da kaba pyndonkam ia kaei kaba imat kum u nombar phone , ka Alexandra ka la rem ha ka jingpyrshang jong ka ban phone sha ka bank .
Nalor ki heh sorkar , ki khlieh jong ki shnong bad ki skul kiba iadei kam , ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba bun bad ki kmie ki kpa jong ki la don lang .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Anand Vihar .
U Myntri ka tnat Pule Puthi Skul jong ka Tamil Nadu u Sh K . I . U Sengottaiyn u la iakynduh ia u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Sh Ramesh Pokhriyal Nishank mynta ka sngi ha New Delhi
Kumta , hato u Randeep u kyrshan ia ki jingbuh kyrpang na ka bynta ka imlang sahlang jong u ?
Kaei ka jingmut jong ki mot ?
Ka CBI kan sa lum jingtip ruh na u CEO ka Life Mission ha kine ki sngi ban wan .
Ha kane ka sngi la pyni ia kane ka jingialehkai jong u Rajkummar Rao bad ka Shradhha Kapoor .
U Stanton um shym la kyntait tang ban pyndep ia ki hukum jong u Lincoln hynrei u la smai ba u Lincoln u long uba bieit eh namar ba u la ju soi ia kum kine ki hukum .
U president ba dang shong mynta u Narendra Modi u dang shu iehnoh ia ka kam hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Ka jingsdang jong ka kot ka la poi . Ka jingbteng naduh ba shapoh ?
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka nongbah Bengaluru ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Thohdieng .
Ka ktien Malay ka dei ka ktien ri .
Lada la lap kloi , ka jinglut jingsep ha ka jingsumar kan jin da la duna .
U tip ba ki briew kiba hok kin pdiang ia ki synran jong u , kin pynbiang ia ki da ka bam , ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Na ki 1112 tylli ki aplikeshon kiba biang la jied haduh 98 ngut ki nongjop ha ki 16 tylli ki kyrdan .
U Dr Jitendra Singh u la kynnoh ba kito kiba pyrshah ia ki Bill bad kiba pynkhihwin ia ki nongrep ha ka jingshisha ki pyrshang , lehnohei , ban pynlong ia ka kum ka mat ban pyrkhat elekshon .
Ki jingkren jong ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingïalang halor ka jingkylla ka suiñbneng 2019 ha ka jingïalang kaba 74 jong ka UNGA Nga ai khublei ïa u Secretary General jong ka UN uba la pynlong ïa ka jingïalang halor ka jingkylla ka suiñbneng ha ka pyrthei .
Ka clause ka sah tang ha ka kot .
" Ha ka sngi ba la phah ia u na hospital u la ong " " Nga lah ban iohi ia ki bniat jong nga baroh !"
La ïohi ïa ka jingïashim bynta bad ka jingdon jong ki samla pule kiba kongsan :
Ka jingeh ka long ba ki pilot ki la mad ia ka jinghiar ha ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ka jingduh jingkynmaw .
U Doreswamy u la don lang ha katei ka sngi .
Ka Bombay HC ka la weng noh ia ka jingdawa jong u Gautam Navlakha .
Bun ki jaka ki la shah tap um bad ka um ka la rung sha ki iing ha ki katto katne ki jaka .
Ka kmie kaba marwei jong ka miej kaba marjan ka la sngap jar haba ka peit ia ki khmat jong nga .
Ki briew kiba dei hok ki lah ban apply ia ka kam lyngba ka rukom ba la buh ha lane shwa ka 14 tarik u Risaw 2019 .
Don tang kawei ka longiing kaba don kum kane ka jingpyrkhat kaba la wanrah ia kane ka jait jingpynjot .
U bam ia ki khniang , ki khniang khyndew , kiwei pat ki mrad bym don shyieng bad ki mrad rit kiba don shyieng .
" " " Ki nongjop ia ka Khusnam Visitor ' s Award na ka bynta ka ' Jingpynmih thymmai ' bad ' Ka jingwad bniah ' kin ioh ia ka jingai khusnam bad ka khusnam pisa kaba T. shi lak tyngka . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep ban rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Na ka bynta ka jingpahara bad jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , u nongleit jingleit u hap ban nion 1 , kaba pyniasoh mardor bad u nongpyniaid jong ka jaka khot .
Ka jinglut baroh ka long Rs 79 . 08 lak la ioh kurup na ka .
Ka kham shai bad kaba iadei bad ka karkhana .
Kine ki dak ki kynthup ia baroh kawei ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh un ai jingkren ha ki paidbah kiba don kumba 10 hajar ngut , kiba la jied na ki Self Help Group , ki Panchayat , ki nongthaw jingmut ban pynneh pynsah ïa ka um , bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Kane ka tiar kan sa pyllait paidbah ha India ha kajuh ka sngi katkum ka teaser page ba la buh kyrteng da ka Amazon India .
Hadien ka horizon ka long ka jingmaïan kaba pura .
Ngi sngewkmen shibun ban pynbna ba u nongseng kam internet u Mohamed Nanabhay u la rung sha ka board jong ka Global Voices .
Dei na kata ka daw ba ki jingeh ki mih .
Ia une u samla la pynkit mar mar sha GMCH Jammu , ha kaba la pynbna ba u la shah wanrah iap ha ki doktor .
Kumta , te ha ka jaka ban ai bam ia kane ha ka 0 , ha ka jingshisha la ai bam ia ka ha ka 180 degree .
Ka jingdie ia ka Alto ka la hiar bha ha kine ki bnai ba la dep .
Phi dei ban pyrkhat ei ei !
Ka Dow Jones ka la hiar da 57 point ha ka jingkhaii kaba shi miet .
Ngam don lad shuh na ka bynta jong nga .
To ngin sdang da kaba paw bha .
Mynta ki don phra ngut kiba dang shah ktah .
U Jisu u long uba lah ban iakynduh bad ban ioh , wat ia kiba kham rit .
Ka mat jong ka Dominion Status kumba la sngewthuh da ki nongialam ka ri India bad la batai da ka India Council ka la long kawei pat ka jingeh kaba jylliew .
" " " Ngim dei ban pyndem satia ia ka jinglong trai jong ka ri India ."
Ka long kaba shai ba baroh kiei kiei kiba la bthah ban leh da ka ain, la ong u Pompeo haba jubab ia ka jingkylli.
Ka kot khubor Urdu jong u hi ka Nai Zindagi ka la pynmih ia ka dur jong u kaba pyni ia u kum u bym don khmat , shyntur bad jabieng .
Ki don 11 ngut kiba la iap ha ka jylla namar ka jingtieng jong ka NRC .
" Shaphang U Blei , u la pynpaw , " " Nga shem ia ka jingdonkam ia U Blei ha ka pyrthei bad ha la ka jong ka jingim . " " "
" Ha kane , nga pyni ia ka jingpyni kaba shisha ia ki jingsngew ba jemnud ba u briew uba sniew u lah ban don haba u ngop ha ka jingieit bad shaphang ki nongshong shnong kiba don sawdong jong u . " " "
Ka Sonam Kapoor , ka nongshna jain ba pawnam jong ka Bollywood , ka la sam ia ki dur jong ka ha ka Instagram na ka jingshon dur .
Kawei pat ka jingsngewkhia ka long halor ka jingpynkhleh lang ia ka kyiad , ka jingpynbna bad ka jingialehkai :
Ka jingpynkhuid ia ki lynti iaid sha ki 43 tylli ki station kiba iadei bad u Mahatma Gandhi la pynlong ha kane ka ar taiew .
Lada lap ba ki ar tylli ki kynhun kiba ialehkai ki ia ryngkat hadien ka over ba la buh kyndon , ka kylla long ka tie .
Ha kaba kut jong u snem 2007 , ka dor jong u soh jyrngam ha iew ba plie ka la hiar haduh 250 tyngka shi kg .
U President ka ri France u Nicolas Sarkozy u la shah rem noh ha ki riew pyrshah jong ki Socialist ha ki elekshon ha ki thain jong ka ri France .
' ka jingpynkylla kam ' ka mut ka jingpynkut noh da u nongpyntreikam ia ki jingshakri jong ki nongtrei , ym kum ka jingpynshitom hynrei halor ka nongrim jong ka jingpynkylla kam .
" " " Da kaba jer kyrteng ia ki katto katne ki rai ba la shim da ka sorkar , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka la ai ia ka jingkyrmen kaba thymmai ia ki paidbah ka JK bad Ladakh . " " "
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingkren jong u u la pynksan ia ka jingialeh na ka bynta ka Pakistan .
Ki don jingkhang ha ka jingpyndonkam ia ka petrol bad ka diesel .
Kane ka phlim kaba laitluid ka don ia ka Saloni Luthra ha ka bynta kaba kongsan bad la pyniaid ia ka da u Srikanth Nagothi .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh ia ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta ki kam kiba pynkhein ia ki hok ba kongsan ba la ai ha u da ka Riti Synshar lane da ka ain .
U la bynrap ruh ba ka India mynta ka dei ka ri kaba 6 ha ka ioh ka kot bad ka la jan ban long ka ri kaba 5 trillion ka ioh ka kot .
Ka dak jong ka jingma ka long 205 . 3 meter .
U Jakob u khot ia ki katto katne ki kynthei kiba leh be-ijot namar ba ki la long ki paralok jong ka pyrthei bad kumta ki la leh pop ia ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem .
Ka la ong ba ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ka video .
Ka jingpang Sigatoka Leaf Spot jong u sohjew ka la ktah ia ki kper sohjew ha Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , West Bengal , Gujarat , Bihar bad Assam .
Ha ki snem 1970 , ka la kylla long ka nongrwai ba pawnam ha ka telebishon .
Bihar , Aug 3 : Myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar halor ka mukotduma Muzaffarpur Shelter Home bad u la pynthikna ia ki briew ba yn nym don kano kano ka jingleh jemnud ia kiba donkti .
U secretary bah ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Tariquls .
Ha ka Lynnong IV ngin sa ia kren shaphang ka jingmut jong ki kyntien ki case khaii .
Ka Madhya Bharat ka kynthup ia ki shiphew tylli ki district bad ia kine ki district ha kaba nyngkong la phiah ha ki lai tylli ki Commissioner Division kiba hadien la pynduna sha ki ar tylli .
Uwei u dei ban leh yoga man la ka sngi ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ban pynkiew ia ka bor met .
U la bat ruh kum u senate member jong ka Guru Nanak Dev University , Amritsar naduh u snem 2004 haduh 2006 nalor ba u la long syndicate member jong ka GNDU shisnem .
Ia kane ka kynhun la seng ha Los Angeles ha u snem 1985 .
Ka South Africa ka la shah rem ha ka jingïalehkai kaba sdang jong ka lympung ïalehkai da ka England ha ka sngi Thohdieng bad hadien kata ka la shah pynrem ha ka Bangladesh ha ka sngi U Blei .
Ka ksiar ba la kurup la iathuh ba ka shongdor haduh 15 klur tyngka .
" " " Lada phi iohi ia ki bniat jong u sing , wat ju pyrkhat ba u sing u sngap jar . " " "
Ka kham suk ban kit ! Hadien kata , da kaba phai sha u nongpeit jong ngi , u la hukum : Ai ba ki Nongpule Baibl kin leit phai noh sha la ki jaka sah .
U Nongthaw u la sngewsynei ia u Pangolin bad u la kular ba ka jingiada jong u kan san biang .
Kine ki issue kim wanrah jingeh .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan tam jong kumba 58 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India .
U myntri kam pohing u la ong ba ka India ka ju kwah ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri marjan jong ka .
La sdang ia ka ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka jingsynshar Shibganj Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1913 . Upazila
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa shim ia ka sienjam katkum jong ka .
U kpa jong ka u kwah ia u nongioh pateng shynrang hynrei ka Catherine kam shym la pynmih ia u .
Ka Priyanka Jonas ka la pynkyndit ha ka jingshon dur kaba thymmai jong ka ha ka kot khubor. U nongkyrshan u kylli ia ka ban ia mih
Phi tip ia U Jisu u kpa jong nga u la kwah ban shah thang hynrei ynda u la iap ngi la tep ia u .
Wat la u Lechuga u la pyntip ia ka kam runar hynrei ym shym la mih ei ei na ka : .
PATNA : Uwei u ophisar pule puthi jong ka Bihar uba dang shah hikai uba la buh hangne ​​u la shah siat ha ka sngi palei ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka elaka Kaimur , la iathuh ki pulit .
Haba la pynrung ia ka Artikl 370 da ka kyntien ba shipor te ym shym la don kano kano ka jingpyrshah na ka Pakistan .
U Chidambaram u la shah teh ha ka kam bamsap .
U PM u la ong ruh ba ka jingim ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri India kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Ka Saudi Arabia ka la pynmih sa kawei pat ka thup .
Ka Spah kaba dei ban sumar
La pynngat mukotduma pyrshah ia u .
Ka dei ka jingsarong kaba rieh kaba ieng pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
Ia ka thup ba pura lah ban ioh na ka website .
Kane ka long ar ne san dollar , ka don ka jingthiah .
Kine ki dei ki jingjied shimet , ym ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kane ka dei ka jinglehbein kaba khraw tam jong ka India .
Bigg Boss 14 : U Abhinav Shukla u la pyniasoh ialade ha ka ' Pawri Ho Rahi Hai ' trend , khot ia ka kurim ka Rubina Dilaik kum u nongjop BB .
U Adam Stump u dei u nongaiktien jong ka Pentagon .
Kumta donkam ban buh ia ka rukom treikam kaba kham khlain , kaba hadien kata lah ban bud ryntih da kaba shai .
Pynrem ki riew shemphang jong ka UN ia ka hok longbriew manbriew ia ka jingshah siat pulit ha Thoothukudi
Uwei u dei ban bishar bniah la ka jingleh jong u kan wanrah jingmyntoi ia uta u briew ne em .
Ka BJP ka shah beh ha man la ka elekshon .
Hynrei ka jinglong sngur kam dei baroh .
ka la long kaba sngewsih shibun ba
Hynrei , kane ka kot ka la long kaba pher .
Kane kan pynlong ia ki 200 ngut ki nongtrei ban duh kam .
Ka la shim por slem ban thoh ia ka .
Ki don ha ka sniehdoh .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan don hangne ​​.
Ki sklerit kiba jem hapdeng ki shyieng .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyllait kloi ia ka tulop namar ki nongtrei ki la shim ram .
Ki CM ki la kren paidbah ia kajuh .
U la pynkynmaw kumno ki kjat sngi kin pynshit stet ia u bad ia ka mariang sawdong jong u .
U Trump u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Modi ban thaw bad pynbun ia ki kam ha baroh ar tylli ki ri .
Ha kine ki lai snem ba la dep , Rs . 94934 klur la ai kum ka ram sha ki Kynthei SHG ha ka dor bai lutksan kaba biang .
Ka BCCI kan pynkiew ia ka tulop jong ki nongjied
Ym shym la leh da ki nongmane hynrei da kiwei pat .
Kham duna bha , ka jingpang tumor ha ka jabieng ka lah ban pynlong ia ka jingpang shkor .
Mynshuwa ka la long ka dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla Sindh naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 bad sa shisien pat naduh u snem 2012 haduh u snem 2013 .
Kumta kim don ki kuli rupa .
Nalor kata , ka Reserve Bank of India ka pynmih ia ki jingbthah na ka por sha ka por na ka bynta ban pynbeit ia ki jingbuh pisa jong ki paidbah .
Mumbai : U Uddhav Thackeray hadien ba u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
Ngam kwah ba kan jia hynrei kan sa jia ong u Chidambaram uba long u briew ba kongsan ha ka sorkar UPA .
U riewstad u Jacques Derrida u la thoh shaphang ka Sur .
La kha bad pynsan ia nga ha Homs , ka nongbah kaba don ha ka bynta pdeng sepngi jong ka Syria , bad nga la ju shong hangne ​​.
" Nangta kan don ka jingkren kaba pynkmen ia ka dohnud " " Ka Ai Ia U Blei Khlem Daw ban Leh Sngewlehrain . " " "
Kat kum ka ' Crossing Continents ' ki sakhi ki pynpaw ' ia kawei pat ka liang jong ka jingialeh kaba ka pyrthei kam shym la dei ban iohi . '
Lah ban leh ia ka jingleit trek ha ki por lyiur , hynrei dei ban rah thikna ia ki jain kiba rkhiang .
Phi tip ba hadien ba ngi la shimti ia ka kam , ngi la shim ia ki kam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka liengsuin paidbah .
Katba lah ka sorkar thymmai kan shim ia ka kam bad ngin sa shim ia ki rai kawei hadien kawei pat .
la pyndonkam ia ki system kiba thymmai tam na ka bynta ban bishar bniah ia kine ki kyrdan bad ki jinghikai .
To peit , to husiar , bad to duwai . namar ngam tip lano ka por kan poi .
Kane ka dei ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ki don shibun ki jingeh .
U tnga jong ka u James u la khlad noh kumba 15 snem mynshwa .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban wad bad kem ia u .
Kumta la rai pynrem ia nga da kaba set phatok shi snem .
U bah Parrikar u la ong ba ia ka jingpynbna ban pyntreikam ia kane ka polisi la leh ha ka Mang Tyngka ba la dep .
Hynrei ka bill ka dang kiew .
Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingsngew ba la pynrem .
U Sardar u la iai pyrshang shimet ban iarap ha ka jingwan buhai shnong jong kito kiba kwah ban leit sha Pakistan .
Katba ki nongpang Corona baroh ki la kiew sha ka saw hajar 595 ngut ha Madhya Pradesh .
Ka dei kawei na ki hynriew tylli ki skul Loreto ha Kolkata .
Kane kam dei ka rukom treikam jong ka sorkar .
U syiem u la smai bad u la ong : Kumba U Trai uba im uba la pyllait im ia ka mynsiem jong nga na ka jingjynjar baroh !
Bad la pyndonburom ia u na ka bynta kane ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshakri ka long kaba lah ban ioh man ka por .
U Lat ka Himachal u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah tynrah bos .
Shibun ki la kren hadien ka jingshah pyniap jong u Lat ka jylla Punjab Salman Taseer .
Ngim lah ban iapynbeit ia ka dor .
" Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Maharashtra , nga la iohi ia u Myntri Rangbah ka Jylla uba pyniaid ia ka sorkar ba u shong ha la iing " " ong u Narayan Rane ha ka jingiakren bad ka BBC Marathi .
Ki nong Rom ki la pynkhih wat ia ka nongbah hi bad ki la poi haduh ka kynroh jong ka tempi .
Ka nongïalam ka NCP bad ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la thoh ha ka twitter jong ka Satyamev Jayate .
Ka jinglong ba kynja met jong u briew ka long ban im ha ka mariang kaba kylla man ka por jong ka jingshai , ka rong , ki dur .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u riewstad jingkhein na German u Carl Gustav Jacob Jacobi .
U Gowda u la bam smai kum u Ktaka CM
Ngi tip ba kan ym lah ban urlong ha kine ki 2 ne 3 snem ban wan , la ong u Dr .
" Lada ym don u Elvis kan ym don ka kynhun Beatles " " "
Khyndiat ngut ki pulit ruh ki la ujor ba la tap ia ki phone jong ki kynthup ia u heh pulit jong ka Bengaluru ba mynta u Bhaskar Rao .
Ka Manchester City ka la thep 37 tylli ki kol ha kane ka samoi .
Ia ka por lah ban ioh ha ka website jong ki .
Ka iarap ban pynneh ia ka jingkhia kaba thikna , ka shini ha ka snam , ki shini bad ka shini ha ka snam ruh ki hiar .
Wat ha ki jingiatai nia ha ka iing dorbar thawain , ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta ban pynkylla ia ka khajna jong ka Synjuk .
U la ong ba ka seng jong u kan leh ia kaba donkam ban pynkhlain ia ka seng bad ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ka ha ka bor synshar ha ka jylla .
Kata ka la long na ka bynta jong ka marwei .
U lok jong nga um sngewtynnad ia ki tnga .
" " " Lada u Kennedy um dei u millionaire , u bym nang thoh nang tar bad uba khlem jingtip , te shai ba un sngewthuh ba phim lah ban leh pyrshah ia ki nongrep ." " "
Bad nga hap ban khein ia ka jingshisha ba u khun jong nga u dang san ha ka ri kaba kham ma ia u ban ia kata kaba la ai ha nga .
KLET ia ka cell phone jong phi ha iing ?
" " " Ki briew ki sngew jynjar ban ring mynsiem ," " u ong ."
Ka China ka la ïakynduh ïa ka jingbitar jong u Donald Trump
U Rohrer u la kha ha Buchs ha St . Gallen shiteng kynta hadien ka para marwei jong u .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai burom khadduh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Jaipal Reddy uba la khlad noh mynta ka sngi ha iing sah jong u ha Hyderabad .
Ka Kilimanjaro ka long kaba la pynlong da ki ar tylli ki lum mawsiang .
Kumta ha kata ka khep kane ka U2 square minus U1 square ruh kan long kaba bha lada ka jingtuid ka jia na ka jaka rung sha ka jaka mih .
Kumba shiteng na ki jaka Iraq kiba don shaphang shathie jong ka paralel ki la shah ktah .
La buh ruh ia ki liengsuin Dornier ha ka jingtreikam ban pyniadei bad ki lieng katba ki dang pyllait im ia ki nongtong dohkha .
Hapoh katto katne taiew yn sa shim ia ka rai bad mano ban ioh ia ka kam kaba ha khlieh duh yn sa pynbeit .
Hato phi lah shisha ban shah pynkhih ban shakri ia kum une U Blei ?
Ka Page ka wan na ka ophis jong u kpa jong phi ha ka jaka ialehkai .
Ka jingpang shini bad ka jingkhuslai : Kaei ka jingiadei ?
NC ha u snem 99 bad PDP ha u snem 2015
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 164 jong ka ain pynshitom bein .
U la ong shuh shuh ba u president jong ka AICC u Rahul Gandhi ha ka jingialang jong u kaba dang shen ha Rourkela u la pynlait paidbah ia lai tylli ki job guarantee card ba kyrpang na ka bynta ki samla , ki kynthei bad ki nongrep ka Odisha .
Ngam shym la wan shane ban long myntri rangbah .
Wat la la thied ia u kum u nongsakhi U Jehobah da ka kmie kaba riewblei jong u hynrei la beh noh ia u na ka balang da kaba kynnoh ba u la leh katto katne ki kam pyrshah ia ka Baibl .
Ka la don ka jingdheng kali hadien katei ka jingjia aksiden , hynrei ki pulit ki la lah ban pynkhuid noh kloi bha .
Ka Thailand ka la mih kum ka paralok khaii ba kongsan jong ka India ha Asean bad ka dei ruh kawei na ki nongbei tyngka ba kongsan ha India na ka Asean .
Ha ka jingïohi ïa ka jingïadei kaba heh jong ki lynti um hapoh ri India , ka don ka jinglah kaba khraw ha ka IWT ban trei kum ka lad kit mar kaba pher bad kaba pyndap .
U Kapur u la long uwei na ki nongialehkai golf jong ka ri India .
Ki briew ki la don ha ki surok .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u Ranil Wickremesinghe
Ka la pynpaw ia ka jingkmen haba la khot ia ka sha u myntri ka tnad pyniaid surok bad ki jingkieng u Obaidul Quader MP ha ophis treikam jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress kaba dang shen ha Delhi , ki dkhot jong ka CWC ki la iasaid da kawei ka jingmut ia u Rahul ban ioh ia ka jingkiew kaba khlem lah ban kiar na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U briew u hap na ka kali . iap
Na ka bynta kane la ai khusnam ïa ka kynhun shipai da ka burom thma Laleali bad Picquet 707 .
Ngim kwah ban pynlong ia ka jingialeh jong ki kaba kham jur , em ?
" Ban " " pynrung " " ka mut ban hikai bad pynsngewtynnat da kaba pynkylla biang . "
U President ka Mandal u Sukanta Kumar Mohanty u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
" U la thoh ruh : " " Nga la shah shoh jur haduh ba ngam lah iohi shuh bad nga la hap ha madan ."
Ki dei ban leh kumta .
Hapdeng u snem 2001 bad u snem 26 Risaw 2014 baroh ki don 453 ngut ki shipai jong ka ri Bilat kiba la ïap ha ki jingïalehkai jong ka Afghanistan .
Pynkhreh ia ki tiar baroh ha ka umphniang ban shna ia ka umsoh .
La pynbiang ia ki ha ka dur jong ka um , ka powder , ka gel , lane ka um .
Kane kan pynlah ia ngi ban shim ia ki sienjam ban pynbeit kloi .
Ka Banerjee ka la kynnoh kham mynshwa ia ka BJP ba ka la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla kum shi bynta jong ka jingthmu ialehkai ban pynhap ia ka sorkar jong ka .
Arngut la bat bad u drok 10 kg .
" La bthah ia ki pulit ban pyniap mardor ia kum kine ki briew ha ka jingiakynduh " " u la ong .
Ia ka jingmih jong ka jingdie lilam yn pyni da ka RBI ha ka website jong ka ha kajuh ka sngi .
Na ka liang ka Congress ka la pan map na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad na u president ka BJP u Amit Shah hadien ka rai jong ka Uttarakhand High Court .
U Nitish Kumar U La Jied U Nongïalam jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ka NDA ha Bihar , ban long CM ha ka samoi kaba saw ba bud .
" " " Ngam tharai ba u Sidhu u long uba jem jingmut bad lada u long kumta un nym leit sha Pakistan ”, la ong u Swamy .
Kane ka projek Mobile Governance kan pynlong ia ki jingshakri kum ka jingsiew bill , jingpynbna ia ki kali , ka jingsiew kuna kali bad kiwei kiwei ki jingshakri lyngba ka mobile phone .
Da ka package ngam mut ban ong ba ka don ha kano ka jait synduk kaba itynnad .
Ka Congress ka la kham shakhmat tang ha kawei ka shuki .
“ U la iaid kai shabar surok ryngkat bad ka kynhun nongshna phlim TV,” la ong u Sarjan Greymouth David Cross.”
Ynda nga la iohsngew ia kata , nga la sdang ban iam .
La iathuh ba ka la don ka jingjulor kaba jur bha ia katei ka iing .
" Dei ban pyrkhat ia baroh kaba lah ban pynbha ia ka imlang sahlang , ka jinglong shimet bad ka jinglong mynsiem jong u koidi . " " "
Ka dor tiket na ka bynta kajuh ka long T.20 bad T.50 .
La kha ia u ha ka longiing syiem .
Ki nongshong shnong jong kita ki nongbah ki la pynlong ia ki jingkyrpad ba sngewtynnad ban iasuk , bad kum ka jingkynthoh u Herod u la ai ka jingkren paidbah .
Ha ka snem 47 C . E . kumba 12 snem hadien ka jingkylla kaba mut jong u Saul la phah ia u Barnabas bad ia u Saul da ka mynsiem bakhuid ban leit mishoneri .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki prokram pynroi bad ka jingbha paidbah .
Ka show kan sa mih naduh ka 3 tarik u Lber 2019.
Ka Shekhar Kapur ka nongpyniaid jong ka India ka la khot ia ka Hima kum ka khynnah kynthei kaba itynnad bha.
Nga shu pyrshang ban lehkai ia ka jingshisha jong ka kynthei .
Ka don sa kawei pat ka daw .
Wat la ym don nongialam ba beit hynrei la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih kiba heh ha kylleng ka ri .
Ki mrad ki long kiba lieh ka rong bad ki don ki dak lieh ha ka khmat , ki kjat bad ka tduh jong ka tdong .
Ia ka mat jong ki coach AC vs NAC la iakren bad ka NiTiAyog bad ka tnad ka koit ka khiah shwa ban pynkylla ia kine ki coach na ka bynta ki nongpang Covid .
Ki shim ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kam .
Kiba iap ki long 62 ngut .
' Nga donkam kyrkieh ia ka jingjahthait ' .
Ha kaba kut kane ka seng ka la iasoh lang bad ka Jana Sangh kaba long ka nongmihkhmat jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Lada shim ba u khynnah u la pynkhein ia ka ain iaid kali bad u la ioh ia ka kuna . U kmie u kpa u lah ban siew ia ka kuna .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia ki paidbah ba baroh ki jingiarap yn ai sha ki bad ba ka sorkar pdeng ka ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Kaei kaba wanrah ia ngi sha ka jingpyrkhat jong ki briew ?
Ki khynnah kiba don ha ka kyrdan 1 ki long kiba la tbit ban iarap ia ki nonghikai ba la pynskhem ha ki kynhun ialehkai Mini Tennis .
Kane ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein kyllum jong ka ri hadien ka Rhodes .
" Shuh shuh , ka kompeni kam shym la tyrwa kano kano ka jingthmu ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingshngain bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingbun briew jong ka ri India " " la ong ka SEC . "
Ki long ki blang kiba heh kiba la teh ha ki lyngkhot lyngkhai da ki lyntang kiba khlain .
Ka kompeni ka shalan mar sha ki nongthied jong ki kompeni jong ka ri Sepngi kum ka Timberland bad ka Prada .
Nga ai ruh shibun ki jingkitbok kitrwiang sha ka Indian Navy na ka bynta ki paidbah ka ri .
Ha ka por ba ka dang rit , ka Tisdale ka la paw ha palat 100 tylli ki jingpynbna bad ka la don ki bynta kiba rit ha ki telebishon bad ki kam peitkai .
Ha ka thup jong ki jingai jingmut ki la shah pynrung ruh ha ka thup jong ki nongïalehkai badminton ba pawnam jong ki shynrang ryngkat bad u Divij Sharan u nongïalehkai tennis ba la rim bha.
Ha ka por lyiur kaba bud la pynlong ain ia ka kynhun jong ki kynthei bad shynrang ha Seattle .
Ka giraffe ha ka jaka kaba jyrngam ha khlaw .
Kumba phi tip , la ngeit ba u dei tang u nongioh pateng jong u Poseidon .
Katkum ka jingiateh , ka India ka dei ban ioh 39 percent katba ka Bangladesh kan ioh 36 percent na ka jingtuid um .
Lah ban iohi lang kum ki kot Italy jong u Forster .
Ki jingtip ba kyrpang kiba phi ioh kin iarap ia phi ban tip ia ki lad jong phi ban pynlong ia ka kaba jop .
U nongialam um lah ban shah ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad u la sospon ia u .
U Duke u dei u trai jong ki jaka jong ka Hima Lancaster .
Ka la ioh bun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam Peabody bad ka khusnam telebishon jong ka ri Bilat na ka bynta ka drama kaba bha tam .
Ka Aizawl FC ka la thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Chennai City FC ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Hero Federation Cup kaban sa wan ha ka Sngi U Blei 2020.
Kumjuh ruh baroh ki bos HRTC ki la buh ban sdang treikam biang ha Himachal Pradesh .
Ka Sonakshi ka la sam ia ka video , kaba i kumba ka dei na kawei na ki jingleit shuti jong ka .
Lai tylli ki kompeni India ki la rung ha ka thup jong ki 50 tylli ki kompeni kiba thymmai tam ha ka pyrthei jong ka kot khubor BusinessWeek .
Hei , phi tip ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh na ka bynta kata ka kynthei .
Phi kwah ban tip ei ei ?
Utei uba la khlad noh u dei u Sultan Sheikh 70 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Gafur uba dei na upazila Kalia jong ka Narail .
Ka jingpyniaid ia ki khniang bad ki jingpang ha u khaw ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang
Kane ka jait jingkoit jingkhiah ka long kaba treikam bad kaba lah ban pynkylla namar ka jingkoit jingkhiah jong ka met ka pynkhreh ialade na ka bynta ki jingeh kiban sa wan .
La synran ia u da u Lat ka jylla u ESL Narasimhan bad u myntri rangbah ka jylla u N Kirankumar Reddy .
Shuwa ba phin ong ei ei kaba phi lah ban sngewsih , to wan ryngkat bad nga .
Ka phlim Malang kaba la ak da u Disha Patani , u Aditya Roy Kapur bad u Anil Kapour ka dang kamai bha ha ka kam khaii pateng .
Ki Buddhist ki pynlong kumba 0 . 6 percent na ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Naiwieng mynta u snem .
" " " Katkum ka kaiphod , uwei u heh sorkar u la ong ba ka IRCTC kan shim ia ki booking naduh ka 15 tarik u Risaw , " " " " da kaba tynrai haba ka jingkhang dam ka long haduh ka 14 tarik u Risaw " " " " . " " " " " "
Ka Pakistan ka ngeit ba lada ka India kam kwah ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Islamabad dei ban khot biang ia baroh arngut ki heh commissioner .
U nongïalam ka Congress u Vijayashanti Srinivas u la ong ba u KCR u leh kum u syiem jong ka juk pdeng da kaba ïoh jingthoh ïa ka khmat jong u ha ki mawkyrteng jong ki temple .
U Yogendra Yadav u la shah kem , ‘ shah pyndik ’ ha ki pulit ha Tamil Nadu .
5 ngut la rai pynrem iap namar ba ki la pyniap ia u nongthoh khubor
Haduh mynta la pynbiang haduh 244 tylli ki escalator ha ki 96 tylli ki steshon rel bad 101 tylli ki lift ha ki 44 tylli ki steshon rel halor ka rel India .
. . . bad ka dang don katto katne ka jingsngew pyrshah .
Ki daw jong kane ka jingpang pyrkhat kim pat shai bha , hynrei u Dr .
Ki khusnam jong u ki kynthup ia ka jingshah jied ban ioh khusnam Academy , ar tylli ki khusnam Golden Globe , ar tylli ki jingshah jied ban ioh ia ka khusnam Primetime Emmy , bad ka khusnam jong ka National Board of Review na ka bynta u nongialehkai ba bha tam .
Ki shini ki don kawei ka unit shini , ki shini ar tylli , bad ki shini lai tylli ne palat .
Kiwei pat ki sorkar jylla ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei jong ki ha ka um .
" Nga ong ia ki ban ialehkai noh." " "
U Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha ki la ialehkai ha ka phlim Vikramaditya Motwanes Lootera .
Ka politik kam dei na ka bynta jong phi .
Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah jong ka ri Kannada ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha iingsah jong ka ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar ka dei jong ka ri .
U aktor u donkam ban leh ia ki jait phlim baroh .
Ka khlem text wat ia phi ban pynthikna ba phi koit phi khiah ?
Kata ka long kaba ngi la wan shane .
Ka jingmih jong ngi ha ka rep ka riang ka la kiew ar shah , wat la mynta u snem kum kiwei pat ki ri Asia ngi mad ia ki jingeh jong ka jingkyrduh kaba jur .
Mynta ka sngi phi la buh ia ki jingiaroh ia nga hynrei ym don kawei ruh na kine kaba mih ha ki kot khubor lashai .
Ngi tip ba ngin hap ban ialehkai bha haduh katta katta ban jop hangne ​​.
Hynrei u Mulayam um shym la pyndem .
" " " Ka khubor kaba kham mynshuwa la phah ha ka jingbakla , ka ong " .
" " " Hynrei hynnin ka sngi ka la long ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad bha bad kim shym la her ha kata ka por ruh ." " "
Wat , phi lah ban ianujor hapdeng ki jingbud bapher bapher , ki jait bapher bapher bad phi lah ban wad bniah ia kaei kata .
Kumta hangne ​​ka wan ka khubor babha .
Chennai : Ki phlim TV bad ki phlim jong ka South Korea ki la nang pawnam bha ha ka jylla Tamil Nadu .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" Histori jong ka jingmut jong ka " " Niam " " " .
Hynrei ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la long ka pdeng jong ka jingïateh kular lyngba kaba ka JPMorgan Chase kan shimti ïa ka Bear Stearns .
Kane ka sienjam jong ka Odisha Tourism kan iarap ban pynbun ia ki nongwan jngohkai pyrthei sha Odisha , la ong u secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Vishal Kumar Dev .
Baroh ar kine ki dei ki kyntien kiba eh , hynrei ki iadei thikna bad ka case .
Ka khubor ballistic ka pynthikna ba ia kane la siat na ka service pistol jong u Mohit Kumar .
Katba ka dang kit ia ki tiar sha Orense , ka iing thymmai jong ki , u tnga jong ka u la iap ha ka jingjia aksiden kali kawei ka trok kaba wan pyrshah ka la iaid lyngba ia ka lynti jong u .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka board .
Ka Ind vs Ban : U Mushfiqur Rahim u khlur ha ka por ba ka Bangladesh ka la pynkhih ia ka India na ka bynta ka jingjop ba nyngkong jong ka T20
" Hangne ​​ka don ka nuksa na " " ka jingiakren ka long kaba shu mutdur . "
Balei ka Hyderabad meet ka long kaba kongsan ?
Ka lad kaba ar kaba kito kiba na kiwei pat ki langbrot ki lah ban iarap ia ki para Khrist ka long da kaba kyrshan pisa ia ka kam ialap .
Kumta ha ki jingkynthoh ba iadei bad ka jingthew ngan ong ba ka leit kum ka mu sien V da L , V ka dei ka jingstet ba pawnam , L ka dei ka jingjrong ba pawnam .
Lyngba kane ka jingthmu jong u ka long ban rwai ia ki jingrwai tynrai jong ka Nagaland .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP ki don lang ha kane ka sngi .
Ka LCR ka ai jingiarap pisa kaba kongsan ia ka USFI , ka pyniaid ia ki katto katne ki kot jong ka , bad ka pyniaid ia ki katto katne ki kam ai jinghikai ia ki samla na ka bynta ka USFI .
Yn bthah ruh ia phi ban ai ar tylli ki dur kiba heh kum ka passport .
Baroh arngut ki la mynsaw jur .
" " " Ha ri India kum kane ka jingkynriah jaka ka jia na ki shnong sha ki sor ."
Nga tip ia kaei kaba jia , u la ong .
U Ravinder Singh u dei na ka Elaka Kangra .
Kumjuh ruh ka bandpass Butterworth kaba don ka jingkhein kaba iaryngkat jong ki nongpynsawa kan long kaba pyrshah ia ka jingthew , kumjuh ruh ka filter kaba don ia ka jingkhein kaba iaryngkat jong ki nongpynsawa .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki bid ka long ha ka 14 tarik u Naitung .
Nga sngewkmen ba bun na ka kynhun jong u ki don mynta bad ngi namar nga tip ba kata ka dei ka jingkwah kaba khatduh jong u .
Hynrei ki thliew ba rieh jong u Brittan bad u Franc ki don ka lad ban beh ia ki shipai German da ka jingthmu ba shipor namar ba ki kwah ban pynpra ia ka jingshngain jong ki .
Nangta un sa thaw ia kawei pat kaba thymmai .
Baroh ki long 79 ngut . 86 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin ha kaba ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 79 ngut . 95 percent bad jong ki khynnah shynrang ka long 79 . 79 na ka shispah .
Hynrei ka nam jong u Samuel kum u nongiathuhlypa uba iaineh ka la nangroi nangsan .
" Ngi donkam ban kylli ia lade balei ba ym shym la leh ia kane ." " "
Ki prokram trei shabar ri ki pynlah ia U . S . ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ki kam ne ki lad trei mon sngewbha shabar ri .
Kane ka jingleh kan ktah ia ki nongshalan mar na America ia kine ki 29 tylli ki mar namar ba ki hap ban siew khajna ia kine ki mar .
Lada ka pateng mynta ka kyntait ia ki nongmihkhmat jong ki hoid ka pateng ban wan ruh kan kyntait ia ki bad kum kane ka kynjri kan iai bteng ha baroh ki pateng .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba u Head Constable Satender Singh u la mynsaw na ki kuli ha ka tyrpeng kaba sha kadiang , katba uwei pat u shipai uba ym pat lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong u u la mynsaw malu mala .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka dei ka mat .
Mynta ki don saw tylli ki lain Metro ha ka nongbah kiba dang shna .
Ki skhim kum ka Pradhan Mantri Awas Yojana , Swachh Bharat Abhiyan , Ujjwala Yojna , Ayushman Bharat Yojana , MUDRA Yojana bad Saubhagya Yojana kim dei tang ki skhim hynrei ki dei ki lad ban pynkup bor .
Kata ka mynsiem kan long ka bor kaba don ha lyndet jong ki kot lyngkdop thymmai ki ban sa plie ha kata ka por . Kine kin don aiu ?
Ka don 29 tylli ki jylla kiba don ki kolshor bad ki riti dustur bapher bapher .
Ngin sa iakynduh bad ruh ban iakren lyngba ka phone .
U myntri pla tyngka u Jaitley um shym la jubab ia katei ka jingkylli .
Ka Sorkar ka la pynpaw ha ka ïingbishar ba kam shym la khang ban rakhe ïa ka Tipu Jayanti da ki riew shimet hynrei ka la pynsangeh noh ïa ka jingrakhe da kaba pynlut pisa na ka pla tyngka jong ka jylla .
Phi sngew lyngngoh haduh katno ka jingpyrshah ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingpynkylla dur .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh namar ba la pynduh noh ia ka rukom kaba la don lypa ban bret ia ki jaboh jabaiñ ha duriaw .
Phi dei ban pynlong ia ka jingkren jong phi kaba plie ha khmat kiwei pat .
“ Kat kum ka jingong u khun jong u Marshall, u John, “ “Phi bha bad ki sing bad ki hati katba phim pynpaw kano kano ka jingtieng.”
Ka la pyniaid ia ka jaka pynitynnad ha ka thain Ameerpet ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh beit na ka bynta man la ka kabu .
U Aadhaar ban buddien ia ki mar ki mata kiba la shah ktah : U PM Modi
Ka jingpynbna thymmai jong u McCain kaba la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka dang bteng ha kijuh ki lain .
Ka la pynpaw ba ka longïing jong ka ka sah ha kawei ka jaka sah jong ki shakri jong kawei ka ïing ha ka Sector 21 .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpynpoi khlem jingthut ia ki jingbam , ki jhur bad ka dud .
Phi dei ban peit shisha ia kum kine ki jait case ruh kumjuh .
Ia u briew la iohi kum ka longiing kaba heh : ki hok jong ki kmie ki kpa ki iaid ryngkat bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khun .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka jingialang paidbah ha Tumkur , ha Karnataka ha ka sngi U Blei .
Ka Luka Chuppi kaba ak u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ka la tam ia ka kamai kaba T.85 klur tyngka ha ka box office .
Ka camera ka lah ruh ban shim ia ki video ba pura ha ka jingstet kaba 60 fps , bad 120 fps ha ka HD .
Kam don jingbthah ha ka , bad nga la pyrkhat ba ngan shna khyndiat .
La iathuh ba ka Apple, ka la sdang ruh ia ka jingpynmih ia katei ka phone ha China .
U Lutfur Rahman u la long u riew sain pyrthei ha ka Elaka Sylhet jong ka Ri Bangladesh .
Ka Seng ki Nonghikai JNU halor ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ki lyngdoh jong ka Gangotri ki shong hangta .
U la ong , Wat long kiba sngew lyngngoh .
Na kiwei pat ki longïing ki don 1 147 ngut kiba la shongkurim khlem khun , 1 637 ngut kiba la shongkurim kiba don khun .
Em , ngam shym la sngewbha .
Namar ba nga la phong ia ka size juti kaba bakla la bun snem , mynta nga hap ban phong ia ki juti ba iadei bad ki bniat .
Ki niam duriaw , ki rukom niam jong ki jaitbynriew jong ki dulir Pacific , Australia bad New Zealand . bad
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei na ki longïing Jiw .
" " " Uwei u nongsakhi uba pan ban nym pynpaw kyrteng , u la batai ba ka nongshah pyniap ka dang jngi ha duriaw ryngkat bad u Border Collie jong ka . " " "
La rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 122 jong u Dr BR Ambedkar ha ka shnong Katli jong ka Samba block hangne ​​.
Ka kali rel kaba shong ha ka lynti iaid ha ka jaka buh mar .
Ia u pulit uba la mynsaw la rah sha hospital .
" Ka la ong " " Ka Ekta Kapoor ka dei ka briew kaba biang ban jubab ia kane ka jingkylli " " ".
Hynrei kawei ka kynhun kam kyrshan ba u Siddaramaiah un long u nongialam jong ka Liang Pyrshah .
San ngut ki briew ki don ha kti jong ki pulit mynta .
U Chautala u la shah pynngat ha ka kam bamsap halor ka jingpynrung kam thok ia ki 3, 206 ngut ki nonghikai ba la pyntbit ha Haryana ha u snem 2000 .
Ia ki share la bat da ki nongbei tyngka shimet bad kumjuh ruh da ka sorkar Qatar .
Napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi ki long .
" Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingiap ." " "
Lada ka India kaba laitluid ka lah ban sdang bad ban iai bteng da ka synshar paidbah , ka long namar ba ka jingialeh laitluid ka la dep ban pynskhem ia ka riti dustur jong ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah hapdeng ki paidbah .
Ka Kia kan pyni nyngkong ia ka Sonet ha ka 7 tarik u August 2020 , ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongsumar ia ka jinglong hok kim ju iaid lait na ka jingmane kaba khuid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka roi ka par ha Madhya Pradesh ha ka kyrdan pyrthei .
Mynta u snem palat 4 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin matrik .
Mynta ka sngi u Manohar Lal Khattar un shim smai kum u myntri rangbah ha ka sien kaba ar .
Tang kita ki long ki riew ieit ri kiba ieit ri , kiba da ka jingangnud ban pyndonburom ia ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew Hindu kaba don hajan ka dohnud jong ki , ki shah pynkhih ban trei bad ki ialeh ban pynurlong ia kata ka thong .
Ka ISIS ka la kut jingmut ban hiar thma ia ka US mynta u snem : Ki heh sorkar
Kumno u Aristarkhos bad u Gaios ki la leh haba ki shah pynshitom bein ?
Ha kane ka jingiadei ka paw ka jingbym iahap kaba phylla .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi halor ka jingtrei jong ka sorkar : U Kejriwal .
Hato ki pyrshang ban pynthut ia ka kolshor jong ka Bengal ?
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da u MLA barim ka Thanesar u Ramesh Gupta bad ki nongïalam ka Congress jong ka district kiba la kheiñ ba ki ïajan bha bad ka kynhun Surjewala ki la don lang ha kane ka sngi .
U Sanjay Leela Bhansali u la pynthikna ia ngi ba kam don ei ei kaba pynjah burom ha katei ka phlim .
Na ka bynta jong u , ki long baroh .
Ym don dukan dawai ba plie wat ha ki jaka ba jngai .
Ka tnga jong u ka Deepika ka dei ka nongshna ïing .
Ki kyrtong ki dei ban shim khia ba kin ym ioh ia ka admit card da ka post .
Nga sngew ba ka jingim jong nga ka don ka jingthmu .
Hynrei ym shym la buh por na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ka Kwid jong ka Renault ka dei ka mar pyrthei kaba yn sa tyrwa ha ki katto katne ki iew pyrthei .
U la long uba bha ban pyntip ia nga pura .
Ki la buh ia ka suloi ha ka khlieh jong nga .
Kynmaw , wat la ym lah ban iohi ia ka dur khmat jong phi hynrei ka jinglong jong phi kan paw shai .
Ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shad shathie bad shathie ka la sdang ha kane ka por bad ka paw pura ha ka epik Cilappatikaram .
Pynkup burom u PM ia ka Gandhi heritage portal sha ka jaitbynriew
Kane ka dei ka jingiarap kaba heh tam kaba la ai sha ki longing kiba shah ktah ha kum kine ki khep naduh ba la sdang ia kane ka skhim ha u snem 2015 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba u stad saian jong ka ISRO u S Nambi Narayanan u la shah kem khlem da donkam , shah pyndik bad shah pynshitom beiñ ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
U nongñiah lorry u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Mynta pat u Dalai Lama u don ha ka twitter .
Nga dei u Hynmen Scanlan, ka Lodge 341, ka Khlaw Vermissa.
Hynrei ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh shwa ba kin pyntreikam ia katei ka jingthmu .
Ia ka account lah ban pynneh ha kano kano ka dur kum ka jingbuh pisa , ka pisa ba mynta , ka pisa ba ju buh biang bad ka pisa ba la buh por bad kiwei kiwei . ,
Ka Kareena kapoor ha ka India Couture Week 2018
La Pyrshang Ban Pynlong Ksuid Ia Ka Technology : U PM Modi
Teng teng ia kito kiba ngi ieit ki dei ban shah knia ha ka duwan jong ka jingthmu kaba kham halor .
Namar ki kam ba u la leh , u Kohli u la shah jied kum u nongialehkai T20 ba tbit tam ha ka pyrthei bad kum u skipper jong ka kynhun T20 jong ka pyrthei .
Ka mynsiem ialeh jong u John ka la pynlong ia u ban leh ia ki jingkylla .
Ka don ruh ia ka Adreno 430 GPU .
U briew uba nga sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Ka video jong ki jingiakren kan don ia ki jingthoh ha ka ktien Hindi bad Phareng bad lehse ha ki katto katne kiwei pat ki ktien India .
U Rahul u target ia u PM , u ong 'achhe din' kan wan ynda u Cong u la synshar .
Bad 94 percent na ki jingkha khun ha iing la pynlong da ki briew ki bym shym la shah hikai .
Ka long shisha kaba la thmu ban long kaba shna dur bad ban mih shabar sha ka suinbneng jong ngi .
7 U Soitan u la pynjah burom ïa U Jehobah ha ka histori baroh kawei .
Kumta , ka India ka la tam ia ka China kum ka jaka khaii mar jong ka ri .
Ngam ju pyndonkam ban buh ia kano kano ka jingsngewsih .
La lap ia ki maw ba la tyrkhong , ki shyieng , ha ka por ba tih .
Hadien kane , ka ophis jong ka thain ka la pynkynriah ia ka ophisar ba dei peit bad ka la ai ruh ia ki passport ia ka .
Ia kawei ka sngi la ju phiah ha ki 24 kynta bad 60 minit , ha kaba kawei pa kawei ka minit ka don 60 sekhon .
Kum ban shu ong ba kine ki lai tylli ki jinghikai kim shym la biang ban pynlong ia u Syiem Nebukhadnessar ban tip ia ka jaka jong u .
Ka jingialehkai laitluid jong ki shynrang 61 Kgs
Ym don jingiapher than hapdeng ki jingthoh ha baroh ar ki ktien .
Hynnin ka sngi ki la sngewkmen na ka bynta ka jingpyllait noh ia u Fouad Al Farhan .
Ia kane ka khusnam kaba la thrang bha la ai lang sha ka Emmanuelle Charpentier bad ka Jennifer A . Doudna na ka bynta ki kam jong ki ha kaba pynwandur ia ka rukom ban pynbeit ia ka genome .
ka dei ka bynta jong ka umphniang kaba khlem thang bad kumta kam iarap ia ka jingkhluit jong ka calori .
Ia kane la pynrung ruh ha ka kot .
Ngi la phah ia phi kum ka jingsngewsynei ia ki briew jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka iingbishar ka la bishar ia ka jingai jingmut jong ka Centre ba ka la don ka lad ban iadei bad kum kine ki mukotduma .
Ïa kane ka rel la pynher shisngi mynshwa na New Delhi .
Kaei kaba ka leh hadien kata ?
Ka jingsynshar Kaharole Thana la seng ha ka snem 1904 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha ka snem 1984 .
Ka lynti rel ka la pyniasoh ia ka Dammam bad ka jaka rep jong ka Kharj bad nangta sha Riyadh .
Ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah ki long baroh ar kiba pynshong nongrim ha u briew .
Ha ka niam paidbah , lah ban shem ia ki khana shaphang ka jingdon jong ki blang ha baroh ki ri jong ka Japan .
Kane ka shyieng ka la wan sha ka Museum ha ka 2 tarik u Nailur 1949 .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Baroh arngut ka Hayat bad u Rohit ki la iaid shakhmat na ka jingiadei jong ki bad baroh arngut ki la ia poi kha .
Uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba u ngeit shisha ba ka rukom leh niam jong u ka long kaba donkam ban pyniadei ia ka Balang Om .
Kumta , phi lah ban iohi ha ka to ngin leit phai biang sha ka plot ba pura kumjuh .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ruh ki la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingiehnoh kam jong une u nongialehkai ba pawnam jong ka jingialehkai jngai .
Ka jingpyndonkam bakla ka long kaba duna bha , ' u la pynkut .
Kumba la iathuh da u Woodworth Mills .
Mynta ka paw ba ïa ka jaka ba u Anil Ambani u don la thied da ka pisa ba la ai da u Dassault .
" U Trump u la " lehse um tip " " ia ka jingsiew ha ka por ba la leh ia ka , u la ong .
U Brian Lara u la kam ba u shem jingeh ban tied pyrshah ia nga ' : U Mohammad Hafeez .
Ka don ruh ar tylli ki snier .
Ha ka jinglong kyllum ki seng sain pyrthei ne ki seng nongtrei ki khot ia ka hartal ha kawei ka sngi ban pynbor ia ki jingdawa jong ki sha ka sorkar kaba synshar .
Ka ri America ka dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka England ka la khang ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka Test
Hato ka la shit bha ia phi mynta , ?
U dkhot jong ka komishon bad u riew shemphang ha ka rep ka riang u S . U Janardhanan u la ong ba katba nang jur ka jingeh ha ka rep ka riang ha Kerala , ki kam jong ka komishon ruh ki la nang slem .
Ba me la pyniap ia ki khun jong nga bad me la aiti ia ki ban pynlong ia ki ban iaid lyngba ka ding na ka bynta jong ki ?
Ka la thoh kumne : Haba nga dang 21 snem ka rta .
Ka UPA ka la ialehkai bad ka jingshngain jong ka ri .
Ki don khyndiat ki jingkylla na ka bynta ka snem 1917 .
Da ki spah ngut ki dkhot bad ki nongkyrshan ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka spah ka la lap .
Ia ki karkhana la phiah ha ki lai bynta viz . ki karkhana kiba don ka jingma kaba heh , kaba pdeng bad kaba rit katkum ka rukom shna bad ka jingbun ki nongtrei kiba trei ha ki .
Nga sngewtynnad ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Balei phim shym la bam ia kane ka cake , wan kan don ia ka ha ka kali lt ka dukan jong ngi , wan Ym donkam ngan shim lt s okay ngan shim .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pynkhuid um ha ka pyrthei , ka China ka don kumba 200 tylli ki jaka pynkhuid um jakhlia hynrei wat ha kata ka por ruh kiba bun kim da stad bha ban pynpoi ia ka jingpynkhuid um kaba bha .
Ngi la shai bha shaphang mano ba ngi kwah .
U Arjun Kapoor ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki 'm shym la wan , phi tip .
ha ki bnai kiba bud la sdang ia ka Wikipedia ha ki ktien kum ka Phareng , ka China , ka Dutch , ka Hebru , ka Italian , ka Russia bad kiwei kiwei .
Lehse ka jingleh jadu ka la rung ha ka pla jong phi ?
27, 45, 65, 76, 48, ki khang ia ka lynti jong u.
Ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka jaka tep jong u Jinnah ha Karachi , u la thoh : Ki don tang khyndiat eh kiba thaw shisha ia ka histori .
" " " Uei u nongialam ka BJP uba la ieng bad ai jingmut paidbah ia u myntri rangbahduh bad ia ka seng jong u ban sangeh noh ban pynlong ksuid ia ka liang pyrshah bad ki nongialam jong ka " " la kylli u Sibal ha ka Twitter .
Ka Bill bad Melinda Gates Foundation kawei na ki seng ai jingiarap kaba heh tam ha ka pyrthei ka la trei ha kylleng ka pyrthei ban tehlakam ia kane ka jingpang khlam .
Kata ka dei ka Bun bad ka sha dud .
U Dr . U Manmohan Singh u la her halor ki jaka ba la shah ktah kum ka Mangan , Chungthang , Lachen bad Lachung bad leit jngoh ïa kiba mynsaw ha Hosiptal Sorkar ha Gangtok .
Ha ka por janmiet , ka jingshong bad baroh bad ka jingbam jingbam kan sngewbha .
Katno ka kham stad ban ia kaba peit sha ka rukom synshar pyrthei thymmai jong u briew , kaba , ha ka jingsdang kaba jynjar , shen kan sa shah pynkhih sha ka jingbymdon ! U Daniel 2:44.
Kim shym la thikna shuh ia ka jinglong bashisha jong ki briew kiba ki hukum .
Ki tymmen bad ki nongsiew penshon SBI kin ioh ia ka sut kaba 0 . 50 na ka shispah .
Ka phlim ka lah ban iaid lait ia ka T.250 klur ha ka taiew ban wan .
3240 klur shisnem haduh u bnai September 2034
Khublei U president ka Mexico ia u president jong ka US Joe Biden .
Kata ka ialam sha kiwei pat ki jingma kiba shyrkhei .
Ka poitri kam lah ban duh ia ka jingshai jong ka .
Ha ka liang jong ki step jingkhang jong ka tempi , ki jingker jong u Sing ki iakynduh ia ka kot lyngkdop kaba jrong kaba mih na ka shyntur jong u .
Ha ka miet jong ka 25 tarik Risaw ia u Sheikh Mujibur Rahman la kem koidi da ki shipai Pakistan .
Kine ki kyndon harum ki long ki rukom jong ki jingialang haba pynher ia ki lama ha khyndew : .
Ki pipe SAW kiba jrong ki kham bha ha kaba ka jingkhluit jong u pipe ka long palat ia ka 25 mm bad ha u lain pipe gas uba heh ka jingkhluit .
Ym duna ia ka saw ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka jingkieng iaid kjat ha ka skulbah jong ka Florida . ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat
Ki dak kiba la pyni da u khynnah kim shym la mih kum ka jingktah jong u dawai Albendazole , la kdew ha ka kaiphod .
Ki pulit ka Gujarat ki la ujor 35 tylli ki ejahar bad kem haduh 450 ngut ki briew namar ba ki la thombor ia ki nongwan buhai shnong kiba sah ha katei ka jylla .
Ha ka mukotduma Uphaar , ngi la don ia ka thup jong ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh naduh ka sngi kaba nyngkong , hynrei kata kam paw ba ka la iarap ia ki iingbishar jong ngi ban iaid stet .
" " " Phi la ju iohi ia ka kali ha surok ? "
Ka long lehse ka jingkylla kaba kongsan tam na ka bynta ka polisi bar ri jong u Modis .
Ka sorkar Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ki baduk ha ka por ba ki synshar .
U la pynskhem ia lade kum u nongialehkai ba man ka por ha ka samoi ialehkai 1948 , ha kaba u la kamai 944 ron ha ki 23 tylli ki jingialehkai da ka jingkhein kaba 36 ron . 30 .
Da ki phew ngut ki kynthei ki la sam ïa ki video jong ki haba ki niah kali ha ki surok bah bad ki surok bah ha kylleng ka Saudi Arabia ha shwa ka 26 tarik u Lber , ka sngi kaba ki thmu ban pyrshah ïa katei ka jingkhang .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha Haryana
Hynrei sa shisien kine ki rukom ruh ki don katto katne ki jingduna .
Ka pisa rit ka long kaba sngewtynnad namar ka pyni ia ka jingpyrshah .
Ha kito ki sngi , ka Meena kam shym la paw pyrthei .
" " " Kaei kaba la jia ha Maharashtra . . ."
U la kyrpad ia ka tnad pynroi briew ban shim khia kyrkieh ban pyndap ia ki .
U la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain arsien lynter .
KARNAL : Da kaba pynshlur ia ka jingsiew khlem pisa , u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la pyndonkam ia ka mobile phone jong u ban siew ia ka bai sha ha kawei ka dukan hangne ​​.
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw na ka bynta baroh .
U la long u nongthep kol uba bun tam da kaba kamai 648 ron .
" " " U Tendulkar u la lyngngoh ia ka rai , bad ki jingpynbna biang ha ka telebishon ki long ki bym lah ban pynkut la ka bol ka la ther ne em ia ka glove jong u ." " " "
Ka jinglong jingman kam dei tang ha ri India .
Haba kren bad ka DW , u Bois u la batai ba ka Luxemburg ka ngeit ba ka ioh ka kot jong ka Germany ruh ka dei ban long kaba la pynbeit ryntih ha ka rukom synshar paidbah ym tang ha ka sain pyrthei .
32 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ki dei kiei bad kaei ka agenda jong ki ?
Wat iasam ia u Aadhaar number jong phi , ong ka UIDAI hadien ba ki heh jong ka tnad telecom ki la tuklar paidbah .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingtip shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ka mut kham palat ban ia kaba shu kynmaw ia ki jingshisha ?
Ka Jingkren NCM ba man la u snem ka long ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ki katto katne ki phang kiba donkam bha ia ki jaitbynriew rit paid bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng jong ki .
Hynrei mynta u snem ka jingsniew jong u slap ha kine ki jaka ka la ktah jur ia ka jingmih .
Ki nongpyniaid kali ki pyndonkam ia ka jingpynjot ha ka sngi kaba 2
" Nga pynthikna ba ki paralok jong nga ki dei kito kiba kren ia ka jingshisha bad kiba long ki briew kiba hok ." " "
U Ambedkar uba dei u nongialam ka Vanchit Bahujan Aghadi bad u Bharip Bahujan Mahasangh u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Akola bad Solapur .
Ha ka jingwad bniah ia ki 404 tylli ki shnong bad ki nongbah , 75 percent ka jingkhuid jong ki jaka sah ka kham paw nalor kata , ha ki 185 tylli ki nongbah ki jaka sawdong ka steshon rel ki kham khuid .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniaid pisa khlem jingsiew na ki 5 tylli ki ATM jong ka SBI bad 3 tylli ki ATM jong kano kano ka bank .
Ynda ngi la dep ialap , u la sdang ban slap jur bha .
Naduh u snem 1980 haduh u snem 1986 la pynkylla ia ka ain pynshitom ban kynthup ia ki jingpynshitom na ka bynta ka jingkren bein ne ka jingkren bein ia ka jingsngew jong ki Muslim .
Ka la kylla long ka nongdro dur kaba jop .
Kam pat biang ban thaw ia ka mang tyngka jong ka jingpyniaid iew bad pyrshang khyndiat khynsoit ia baroh .
Namar ba ka jingkhluit jong ka khyndew ka dang sah kumjuh ka Terrano ka don ka kamra khlieh kaba kham poh khyndiat .
U lah ban shah phah phatok .
ban batai ia ki jingtip ba bniah ba la shem ha ki jingpyrshang ka long ka kamram jong ka jingstad bneng ia ki tiar .
U nongialam ka BJYM jong ka Muzaffarpur u Chandra Kishore Parashar u la ong : Dei ka bor synshar kaba la pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Ngam dei u aktor uba shu jia ryngkhat bad nga ong ia kane man ka por .
Ka kynhun shipai jong u Set ka wan phai bad ki jinglute jong ka thma .
Ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Odisha jong ka Ri India .
U Modi u dang bunkam mynta ha ka jingialap elekshon ha Maharashtra bad u dang iaid sha ki shnong bapher bapher ban ioh vote . "
" Lada ka jingkyrpad jong nga ka pynkylla te sngewbha wat " " leit noh ."
Kaba donkam ka long ba ka tnad ka koit ka khiah kan shim khia bha ia kane .
Ka Indira Congress ka la jop 352 ngut ha ka jingiathep vote .
Ngi kwah ban rah ia ka ioh ka kot jong ngi shakhmat ha ki lai tylli ki nongrim jong ka rep ka riang , ka jingshna tiar bad ki jingshakri bad ngi kwah ban thaw ia ka jinglong kaba iadei hapdeng kine ki bynta baroh .
Ka kyntien Ghor ka mut ruh ‘ kaba shyrkhei ’ ha ka ktien Bengali .
Kane ka jhad jngohkai pyrthei ka don ka jingïadei bad ka jingïap ba nyngkong na u khñiang jingpang coronavirus ha California hapdeng ka jinglah ban saphriang u khñiang jingpang hapoh ka jhad .
" " " Lada ka iew ka hap hapoh shisnem , ki nongshim bynta jong ki jingbuh jaka kin shah ktah . " " "
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ruh u la thmu ia ka TMC .
Ka jingktah kaba beit jong ka jinghiar ka jingbei tyngka ka la ktah ia ki jingtei bad ki kam ki jam .
Shim kum ka nuksa ia u para uba shakri kum u nongpyniaid jong ka kynhun ki rangbah . U lah ban kyrpad ïa kiwei pat ki rangbah balang ban peit bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka balang .
Baroh ar tylli ki ri ki ïasam ïa ka pateng kaba ïadei ha kaba ïadei bad ki rukom sumar Ayurveda bad Unani bad kumjuh ruh ïa ka histori ba ïasam ha ka rukom sumar dawai .
Ha kine ki por ba dang shen , ki jingïakren halor ka jingleh shiliang khmat ki la wan biang hadien ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
U la long u myntri rangbahduh hapdeng u snem 2002 bad 2004 .
U MP ka BJP u la dawa ba ka NIA bad ka Enforcement Directorate ki dei ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki nongkhaii bad ki nongleit jingleit , ki nongthoh bad ki myllung , ki nongdro bad ki nongshna tiar ki la noh synniang naduh ki por hyndai ban thaw ia ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Namar naduh ba nga la leit sha u Pharaoh ban kren ha ka kyrteng jong me , u la leh sniew ia kine ki briew . bad um shym la pyllait im ia ki briew jong me satia .
Ka Kamram jong ka Teknoloji Kumno ki Khristan banyngkong ki pyndonkam ia ka codex ?
U bud ruh ia palat 500 ngut ki briew kynthup ia u PM Modi bad kiwei kiwei ki myntri sorkar pdeng .
Bad kaei kaba u Modi u la leh hadien ka jingshah thombor ha Uri ?
Kumta , ka long 22 kaba dei .
Ka la duh jingmut !
Ia kine ki kam la shim ba ki long kiba kongsan bha ban pynneh pynsah ia ka jingkhih jong ka swachhta .
Ki don 35 ngut kum kine ki nongpang ha Gandhi Hospital .
U briew uba stad shisha um shah pynbiej ha ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka jingstad , lane ha ka jingbatai jong ka ia ka jingjop .
Ia u nombar hynriew la pyndonkam bunsien ha ki Jingthoh Bakhuid ban pyni ia ka jingpyndep .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh na ka bynta ki jingpyrshang kiba hadien !
Ha ka jingshisha u la kam ba um thikna lada don napdeng ki paralok jong u kiba ngeit ha U Blei ba kyrpang wat la ki la ju leit jingiaseng ryngkat bad u .
Ka jingshisha ka long ba baroh ha India ki tip ba 90 percent ka pisa rong saw ka don ha ki jaka die ïing , ka ksiar , u la ong .
Phi lah ban mutdur katno kata ka long kaba pyntieng .
" Kawei kaba la pynlong ia ki kiba donbor khlem jingkhein . " " "
Lada kiei kiei kin iai bteng ha kane ka rukom , kam don jaka shuh ban ioh ia ka elekshon kaba hok .
Ki nongpyni ki la pynpaw ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynrung kyrteng MSME kiba iadei bad ki kam rit kam ria :
Pule ruh : Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingai dud na ka bynta ka kmie bad u khunlung
Haba la kynnoh ia u Tetragrammaton ha kawei ka kynnoh ka long ‘ Yah ’ lane ‘ Yo ’ . '
Ka wah ka la long . . .
Ka Finland ka dei ka ri shatei lam mihngi .
BATHINDA : Mynta ka sngi ki paidbah ka Bhai Mati Das Nagar ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Municipal Corporation bad ia ka bor synshar halor ka jingbym biang ki jingdonkam ha ka thain jong ki .
Mynta ngin sa test ia ki kjat jong phi .
