U Head Granthi ka Gurdwara Muktsar Sahib , u Harpreet Singh u la ai ia ka kam ba la bynrap kum u Jathedar Takht Damdama Sahib .
Kumno ngi nang ban pdiang ia lade ?
U Rambha u la ak ryngkat bad kiba bun ki actor ba pawnam ba kynthup ia u Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Vijay bad u Ajith .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nangta ka la buh ia ka spun ha ka stove bad ka la pynkhluit ia ka suki suki .
Ki briew ki dei ban sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kaba kut la bishar ia saw ngut ki ophisar halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam da ka bor palat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka long kaba sngewsih ia ka jingshah pyniap jong uwei u briew halor ki khubor hamsaia ha Uttar Pradesh Dadri bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba ha kawei pat ka por kan jin da la long ka jingwan rung kaba kut jong ki arngut ki riew rangbah kiba la kham rangbah ka la kylla long ha ka jaka jong kata ka jingleit jingwan kaba lehnohei da arngut ki nongmihkhmat kiba la kham rangbah kiba la pynlong ban peit lyngngoh .
Mumbai : Ka phlim “Aiyaary” kaba dang wan jong u Neeraj Pandey ka la kylla long ka phlim India kaba heh bha .
Ka thmu ruh ban pyndonkam 16 tmcft na katei ka jaka buh um ban pynbiang ia ka um dih sha Ramanagara , Kanakapura bad katto katne ki shnong kiba don ha ka thain nongkyndong jong ka Bengaluru .
Ki actor Jacqueline Fernandez , Sonakshi Sinha , Daisy Shah bad Maniesh Paul ruh ki don ha Hyedrabad na ka bynta kane ka tour .
Kawei bad san ka long hynriew .
Ka India ka wad ia ka jingioh rung mardor sha ki consul hynrei ka Pakistan ka kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ngi la pyni ia ka bor mon jong ngi lyngba ka jingpyntreikam ia ka jingiateh kular pud ka khyndew .
Ngin shem ba kano kano ka jinglong kaba lah ban mih , ka don ka jingiarap kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia kane ka projek la thmu ha u bnai February mynta u snem ha ka por ba u Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la wan jngoh ia kane ka shnong riewlum Chullyu .
Ka jingmut jong ka rep ka riang kaba jur kam long kaba pura khlem ka jingthaw ia ka jinglah ban ai um kaba iadei , ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba duna .
Ngi la ithuh ia ki kham mynshuwa , bad nga la ithuh bha ia u Brother Knorr haduh ba nga la sngewthuh ba u don kaei kaei ha ka jingmut jong u nalor ka jingiasyllok bad ka jingbam janmiet jong ngi .
La aiti ha ka kynhun ba kongsan na ka bynta ka jingthmu sor ban shna ia ka plan pynroi .
Kumta donkam ia ka projek buh um slap .
