Ha kane ka por , Namar ka jingiakhih jong ka Elam ki briew ki shah pynkynriah sha kiwei pat ki jaka . Ka pisa kaba ki phah ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka Elam .
Ka jylla ka la iathuh ruh ba ki don 21 995 ngut kiba iap namar katei ka jingpang .
Napdeng baroh ki bynta , ka compact ba rung ka la leh sniew tam da ka jingkhein kyllum kaba 121 .
Ka la trei ruh ha kawei ka phlim Tollywood .
U Humayun Azad u la sdang ia la ka kam ha ka snem 1969 da kaba rung ha ka kolej jong ka Chittagong .
Kane ka pynskhem ia ka jingshaniah jong u Panther ha ki .
Hynrei mynta ka kynti , kam dei ka drama kaba sngewtynnad .
Kumjuh ruh ka jingbym koit bym khiah ha ka met ka lah ban pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang ha ka bor pyrkhat .
Ka jingkit rel ka long kaba khlain bha hapdeng ki nongbah America .
Ka jingpynmih bording na ka jaka pynmih bording ha Lehra Mohabat ka la sahkut .
Kiei ki buit thok ba u Soitan u pyndonkam mynta ban pyrshang ban pynngop ia ki shakri U Jehobah ? Kumno U Jisu u la pyrshah ia ki jingpynshoi jong ki Ksuid ? Kaei ka jingkieng atiar ba kynja mynsiem kaba pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia u Ksuid ?
Uwei u la sngap bad u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" U la pynpaw : " " Ka Pakistan ka la pynkhreh ban iaryngkat bad ka India , ngi don ia ka jinglah . . . ."
Ki konsil kin ioh 100 tyngka na ka bynta kawei ka jingialang jong ka konsil .
Namar ba la kha ia U Jisu da ka mynsiem bakhuid jong U Blei , la kha ia u uba janai , ym hapoh ka jingiap kaba la hiar pateng .
" " " Hato phi tharai ba kane ka dei kaba u la mut ? " " "
Balei phi jied ban leh ia kane ?
Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka tnat sumar , ki nongtrei kali kit nongpang , ki karmachari safai , ki pulit , ki nongtrei shakri bad kiba bun ki briew jong ngi ki trei baroh shisngi khlem sangeh .
U nongaiktien ka NLD u Nyan Win u la pynpaw ia ka jingsngew jong u ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka sorkar synshar paidbah bad ka sorkar shipai kaba mynshuwa .
Hynrei hato kata ka lah ban long shisha . ?
Ka pynmih ia ka mynsiem bad ka jinglong bad ka jingshisha hi jong ka jingshisha bad ka pynlong ia ka kum ka bynta jong ka jingsngewthuh bad ka jingshem .
Na ka bynta kiba bun ki mar , ka jingkhluit bad ka jingkhriat ka long kajuh ka jingshit . hynrei , ki katto katne ki mar ki don ia ki jingshit jingkhriat bapher bapher jong ka jingkylla jong ki um ba jem .
Ka Startup Punjab bad ka IIT Ropar kin pynlong ia ki jingialang ai jingmut , ki prokram pynsted bad ki Hackathon ban pynlah ia ki Startup ban pynroi ia ki jingmut jong ki .
Kaei ka jingleh jong U Blei ia ka rai jong u Saul ban leit wad jingmut na u nongleh ksuid ?
Ka lyer kaba rben ka la tap ia ka Delhi , la khmih lynti ba un don u slap uba rit .
Ki kynhun ki dang leit jngoh ia ki shnong ba shah ktah bad ki nongrep ki dang ai jingmut ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta u kapten kriket ka India u MS Dhoni .
Ia kane ka phlim la thoh ruh da u R Madhavan .
Ka jingpynkylla pisa da ka ram ka dei ka rukom pynkylla ia kaei kaei sha ka pisa kaba dei katkum ka ain .
U la weng noh wat ia ka diengphna kaba u la ju deng ha ka ryndang jong u .
kaba donkam ban pynbeit bniah bha .
Haba pan ban weng noh ia katei ka aplikeshon , u nongiasaid ain jong ka Kumhar Maha Sabha u Vijay Kumar Jindal u la ong ba ki nongiasaid ain ki don kawei ka kyrdan bad kawei ka jaitbynriew .
Ka Exegesis ka pyrshah ia kane ka jait jinglong : .
Ka bynta kaba 6 jong ka ain hiar pateng jong ki Hindu , 1956 ka iadei bad ka jingpynkylla ia ka bhah ha ki mar ki mata jong ki paralok .
Retail counter ban die ia u sohjew , u sohjew ha ka dor kaba kham rem .
Palat 30 hajar ngut ki samla pule la ai jaka shong lyngba ka rukom ai jaka .
Ia kine la tip kum ki Khun jong ka Jingjot .
U la tyrwa ïa ka jingshakri jong u sha ki nongïalehkai na Delhi Capitals , Royal Challengers Bangalore , Chennai Super Kings , bad Kolkata Knight Riders ha ka IPL .
Ia ka Wuthering Heights la pdiang da u nongpynmih kot u Thomas Newby ryngkat bad ka Agnes Grey jong ka Anne Bront shuwa ban jop ka novel jong ka para jong ki ka Charlotte kaba kyrteng ka Jane Eyre , hynrei la pynmih ia ki hadien .
Ka Iran mynta ka sngi ka la pynbna ba ki don 63 ngut kiba iap na ka jingpang khlam coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jaitbynriew kam shaniah shuh ha U Jehobah bad u la weng noh ia ka jingiada jong u .
Nangta ka jinghikai jong ki na ka Jingthoh Bakhuid , kaba la kyrshan da ka jingpyndonkam shimet , kan sa shah sngewnguh shibun ha ki para bangeit .
Ka Zameen ka dei ka phlim jong ka Bollywood .
" " " Kiwei pat ki bar jylla na kine ki ri ruh la shah ban ioh ia ka visa India na ka bynta ki kam khaii , ki kam sumar bad ki kam . "
" " " Ngim dei tang ban pynkylla ia ka ri India hynrei ngi pynkylla ia ka ri India ."
Ki hynmen ba kham heh jong u Nazam u Talib Shirazi bad u Kazem Shirazi ruh ki la ïalehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha Bangladesh .
Bad nga kwah ban iasam katto katne kiei kiei .
Ka jingpynlait ram na ki nongrep kam dei ka lad kaba neh ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka jingpyniasoh lang ia ki nongtrei nongkyndong na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingmih jong ki .
Kiwei pat ki nongbah Asia kiba don ha ka top 10 ki kynthup ia ka Shanghai , Jakarta bad Hong Kong .
U la ai kyrteng ia ka kum ka jingpynlong sain pyrthei .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan kin sa paw ruh ha ka jingpynbna lang .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ki hikai ia ki rangbah ki bym nang thoh nang tar ban pule bad thoh . Lyngba ki kot jong ki , ki ai jinghikai shaphang ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , bad ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka nongbah ka la ioh ia u slap uba bteng naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Lber .
Mandla , Madhopur , Anjania , Khargone , Bareli , Badi , Kotma , Goharganj , Obedullaganj , Churhat
Ka Angelique Kerber ka nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei jong ki kynthei ruh ka la plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba lah ban wan shakhmat .
Ka Uttar Pradesh kan iohi ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong u snem ban wan
Ka kot ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori bad ka niam namar ka dei ka kot kaba la pyndonkam ban thoh ia ki jingthoh bad ki jingrwai niam Buddhist ha ki iing mane blei .
Ka tnad Punjabi jong ka Khalsa College ha Patiala ka la pynlong ïa ka jingkhawai pynïakhlad ïa ka Dr Gurdish Kaur kaba dei ka heh barim jong kane ka tnad bad ka Dean barim jong ka Girls Students Welfare .
Ha ka Khubor jong u sha ka Jaidbynriew , u Myntri Kam Pohïing u la kdew ïa ki jinglong ba la buh kyrpang jong ka jingïatylli ha ka jingïapher katba u la pynpaw biang ba ym dei ban shah ïa kano kano ka kam runar .
Ki don shibun ki jingiatai kiba dang iaid ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ne ki daw jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Boruwaski u don ka jingkynmaw kaba itynnad bha , bad u pynkynmaw ba u Lambert haba u dang trei ha ki kam shna dur jong u Patrick bad shuwa ba un heh , u la siew ban leit peit ia u ha Birmingham .
Ha ka sngi jong ka jingiaseng kylleng , u Pat ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi ki la wan ban shim ia nga .
nga la don ka jingpang khlieh kaba jur ha kata ka sngi .
Ki heh sorkar kim shym la kren sha ki lad pathai khubor .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha kylleng kane ha kine ki phew snem ba la leit noh ha India .
Kane ka dei ka sienjam sha ka hok .
Ka jingkha briew ka dei ka jingai kaba na U Blei .
Ka Moderna , kaba dei ka kompeni biotechnology jong ka Massachusetts kaba don ha lyndet jong ka jingpyrshang ba hakhmat eh ban thaw ïa u dawai ïada na ka jingpang coronavirus , ka la pynbna ïa ki jingmih kiba ai jingkyrmen ha ka sngi Nyngkong na ki jingtest ba nyngkong jong ka ïa ka jingshngaiñ jong ki briew .
Peit ia ki dur na ka jinglehniam iathoh jong ki .
Phi tip balei ba la pynbna hok ia ka Rahab ka nongkhaii met ?
Hooid , ka long kaba stad ia ki arngut , naduh ba ki sdang ia ka jingiadei , ban buh ia ki pud kiba shai ha ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ki .
" " " Kane ka long ka jingbymhok ia ki nongbylla sngi . "
Kane ka jingbishar kan long kaba hok bad kaba laitluid .
U bah G L Sharma, Principal GDC, U Jatinder Singh, U Dr.
Ngi la lum pisa da kaba jer kyrteng ia u Fidel kum u nongialam jong ka jingkylla jong ngi .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia u .
U Kidar Nath u leit sha Amritsar ha kaba u ioh kam biang bad uwei u nongdie watch .
Ka long kaba eh ban rai la ka jingbha jong ka jingpynbna ka kham khia ban ia ka jingsniew .
Ki kali paidbah ruh ki dang sahkut .
Kane ka long kumjuh kum ka jingpyniap ia ka khun kynthei na ka bynta ka burom jong ka iing ka sem .
Okay, bha, phin ym ngeit ia kane, da kaba shisha.
La antad ba 20 million ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingpyni ha kine ki phew snem .
Ujor ejahar pyrshah ia u Farooq Abdullah bad u Rishi Kapoor halor ka jingkynthoh PoK .
Ki dur jong ka ryngkat bad u nombar ba lah ban ïakynduh jong ka longïing jong ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Lah ban shim ia ka UberEATS na ka bynta ka iOS bad Android na ka iTunes bad ka Google Play Store .
Ha ka sngi pynkut skul , ka 13 tarik u September 1965 la thung ia nga kum u shakri tnad jong ka ri Switzerland .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki briew ki la pynphriang ia ki jinglamler shaphang U Jisu Khrist khnang ban pynsniew ia ka nam jong u , don ruh kiba la pyni ia u kum u nongshet kylla .
Palat 47 percent ki nongthep vote ki la thep vote ha ka jingthep vote jong ka dorbar thawain jong ka Pithoragarh .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban tap ïa ki samla bad ki nongthep vote ba nyngkong eh kiba , u la ong , ki sngew jynjar na ka bynta ka jingkylla .
Hynrei , ki jingai jingmut kim shym la pdiang .
Bad kane ka jait jingjia ka la nang jia .
Ka India ka dei ka ri kaba bhabriew .
U President u la ong ba ka Indias National Mental Health Program ka dang tei ia ki 22 tylli ki centre kiba tbit bha ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Kumta , u B na ka bynta kawei ka unit ka jingkhia la pynbun da ka jingkhia jong ki element , lada la pyniasoh ia u halor ka jingbun ba la pyniaid , kan ai ia ka dor baroh jong u B ha ka jingbun ba la pyniaid .
Ka jingmane , kum kiwei pat ki kam , la leh ha ka imlang sahlang , ha madan .
Ka jingialap elekshon kaba pura na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar
Ki pulit ki la iathuh ba prima facie ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade katba ka jingtohkit ka dang iaid ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam .
Ka Madhya Pradesh ka long kaba nyngkong eh ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ka jingbym don kam jong ki samla bad ka jingshah lehbein ha ka met jong ki kynthei .
" Ym dei ban klet ia la ka kmie , ia ka ri kmie , ka jaka , ka ri , ka khyndew ka shyiap , ka ri India ha kaba la kha ia phi . " " "
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la khot ia katei ka package kum ka big zero , katkum ka jingong jong u nongialam ka Trinamool Congress u Derek OBrien .
Phi lah ban bat bha ia ka bilor , em ?
Nga pynbiang ia ki ia ka jingbam bad ka dud .
Ka don ka jingsiew kaba 25 lak tyngka , lada phi apply ia ka debit card .
Ia u heh ka Congress yn jied ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki nongrep ki la sdang ban pynkhreh ban rep ia u khaw .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor pynjah burom ia u Tharoor da u nongialam ka BJP u Rajiv Babbar uba la ong ba ka jingsngew niam jong u ka la shah pynmong na ka jingkren jong utei u nongialam ka Congress .
U khlem khmih lynti satia ia kane .
Hooid , la khein ia ka kyrdan episkopat bad kardinal kum ki burom ki bym iadei dur .
U dei ruh u nongïoh khusnam ba pawnam ha ka kam siat khnam ha u snem 2014 bad ïa ka khusnam Rajiv Gandhi State Award na ka bynta ka jingtbit ha ka kam ïalehkai ha u snem 2007 .
" " " Haduh mynta , kane ka dei ka rekod jong ki rake sboh ba la pynkynriah ha ka shisngi , " " u la pynpaw . "
Ka Congress ka la lah ban thaw kam thaw jam ha Madhya Pradesh .
Hynrei ki don marwei shuh .
Ka jingshongkha Islam ka dei ka jingiateh hapdeng u tnga bad ka tnga .
U Rashed u la rkhie khyndiat bad u la ong Mynta ka kyrteng jong nga ka dei u Rashed .
Mynta , ngan sa ialehkai bad kane ban pyni ia phi ia ka .
Ka Neetu bad u Mohit ki la iap ha katei ka jaka katba u Prem bad u Pankaj ki la mynsaw .
To ngin ia peit . KI NUKSA JINGMAITPHANG NA KI POR LA LEH .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew kiba sngew thylli bad marwei bunsien ki pynlong ia ki lok kiba duk .
Baroh ki shong , kumba u Trotsky u la batai mynshuwa , ha ka ‘ jinglong ba kyrpang ’ i . e . , ka jinglong nongialam ba pynkylla bad ka jingsngewthuh sain hima sima jong ki nongtrei .
U kpa jong u u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka 29 tarik u Risaw 2001 .
Hato don jingiapher ne em hapdeng uta u chowkidar bad une u chowkidar ?
U la kren shaphang U Judas u khun U Simon Iskariot : naba dei ma u uba sa die noh ia u , haba u la long uwei na ki khadar ngut .
Kumta katba U Jisu u dang iaid harud duriaw bad u iohi ia u Simon Petros bad ki paralok jong u ba ki dang sait ia ki jar jong ki , u la leit shajan jong ki .
Ki briew ki ong ia nga ban iaid shakhmat . . hynrei U la long , u long bad un long beit jong nga Junom .
Kine ki pulit kin pyniap ia nga .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ki nongleh kam sniew kiba la shah pynshitom iap ki lah ban shah phah sha phatok pdeng jong ka Nagpur , ha kaba dang shen la pyniap ia u Yakub Memon .
U Chinmoy u la kam ba kumba 8 snem eiei u la long u nongthoh shimet jong u General Secretary katei ka ashram u Nolini Kanta Gupta .
Ka long kaba suk bad kaba itynnad , em ?
Ia ki khusnam ba donburom jong u snem 2012 la pynbna da ki nongshna phlim u Basu Chatterjee , u Aruna Raje bad u Swapan Mullick .
Ka tnad pule puthi ka la dep ban ong ba 11, 200 tylli ki kam hikai dei ban pynduh noh ha u bnai September 2008 .
U Viswanathan Anand u la ïakhaid bad u nongjop jong ka pyrthei u Magnus Carlsen ha ka wat kaba khatduh bad pyndep ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka lympung ïalehkai shakhmat jong ka Altibox Norway hangne ​​.
Hooid ym lah ban kynnoh ia ki Nongsakhi U Jehobah ba ki la iashim bynta ha kino kino ki jingialeh kiba kum kita .
Uwei u briew u la shah shoh haduh ban da iap ha ki paidbah ha Alwars Ramgarh halor ka jingsuba ba u khaii tuh ia ki masi .
phi lah ban pynlip ia ki , hynrei ym lyngba jong ngi .
Ka Huawei ka la pynmih ia ka MateBook X Pro kaba thymmai .
U Raja Ram Singh , u la shong shnong ryngkat bad ki shipai jong u ha Rangamati , ka jaka sah jong ki Mughal hajan u pud u sam jong ka Assam ha kata ka por kaba jngai kumba 10 ne 12 mer na Dhubri .
Hynrei ha ki masi , ka jingkylla ka long kaba sngap jar kaba buh jingeh kaba khraw ia ki nongrep .
Ka wan ruh bad ka jingpynshisha IP68 na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
Palat 80 tylli ki ri ki don ia ki penshon paidbah .
Na ki 19 122 ngut kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin 3 722 ngut ki la pass .
Katkum ka khubor Forbes , ka dor jong u Kohli ka kham heh ban ia u rang ialehkai phutbol u Lionel Messi , u khlur ialehkai golf u Rory McIlroy bad u Stephen Curry ka Golden State Warriors .
U nongiasaid ain jong ka Bangladesh Bank u Ajmalul Hossain u la iathuh ha ka khubor Reuters ha ka sngi Nyngkong ba ka bank ka dang trei ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ioh biang ia ka pisa kaba dang sah na ki jaka treikam ha Philippines .
Ka sorkar pdeng ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba T.6000 crs ha kine ki san snem ban wan ban pynim biang ia ka kam GW .
Bad em , u Jerome u la pyndep ia la ka thong u la pynmih ia kaei kaei kaba dei hok ia ki khun ki ksiew .
Ki liengsuiñ ïapom Rafale kiba dang leit sha India .
Ka dei ka phlim Tamil kaba la ak da u Kamal Haasan .
Ka sngi Hindi kaba suk ia phi .
Teng teng ha kum kine ki jaka buh um , ka um kaba thymmai kaba don ha jrong ka palat ia ka jingjrong jong ka jaka buh um ha kawei ne bun ki wah kiba ai um kum ha Llyn Clywedog ha Mid Wales .
Haduh mynta ym pat lah ban kren eiei shaphang ka jingshah kem jong u .
" " " Bad tang shano phi la don ? " " "
Ki dei hok ia ka jingsngewnguh jong ngi , ka jingburom bad ka jingsngewkhia kaba bteng jong ngi .
Ka jingplie 4 . 0 ki jingbthah : Hato ki jaka pule kin plie ?
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u ialeh ban iada ia ki masi , um mynjur ia ki kam thombor .
Baroh lai ngut mynta ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka phlim Tanhaji jong u Ajay Devgn ka dang iaid bha ha ka jaka kamai pisa.
Ka la pynkiew ia nga da ka jingktah kaba jem kum haba ki kti ki khum ia ki syntiew kiba hap.
NEW Delhi : Ka kyrtong ka BJP na New Delhi ka Nupur Sharma ka la kynnoh ba kawei ka nongtrei ka AAP ka la leh bakla ia ka para jong ka kaba dei ka nongtrei ka BJP mynta ka sngi ha jaka thep vote jong ka Sangli Mess .
Ka CBSE board ka ong ba yn nym pynlong ia ka test biang ia ka jingkhein klas 10
Ka Redmi note ka wan ryngkat bad ka dur ba shadien kaba 13MP bad ha khmat kaba 5MP .
Hynrei ha ki kolshor bapher bapher la rakhe ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Pyrkhat katno ki apostol ki la sngewsuk haba U Jisu u la shim ia kata ka sienjam !
Yeah , u la ong ba u kwah ban pynjlan ia nga ia kata ka jingleh burom .
Ha u bnai May la ju pynlong ia ka jingkhawai niam kaba shisien shisnem hapoh ka Temple .
Hynrei ngim shym la sngewhun .
U la tied bha ha ka wiket kaba dap da ka dewbilat ha Headingley wat la ki jingkheiñ jong u ki la shah pynmynsaw namar ka jingbakla ha ka jingïalehkai bad ha kata ka por lyiur u la leit sha South Africa .
Ki jingïalang ba kongsan jong ka ISC ki long ka jingïalang jong ki nongïakren shaphang ka saian , ka jingïalang jong ki khynnah shaphang ka saian , ka jingpyni ïa ka saian bad ka jingïalang jong ki kynthei .
Ngi la sdang ia ki jingtohkit .
Ka jaka pule jong ki samla pule , ka skulbah jong ka Panjab .
Ki jingpynskhem jong ka Pakistan kham khlain ban ia ka India ban long dkhot ha ka NSG : Satraj Aziz
Asa ka mut u dieng ne u dieng .
Bad dei hangta thik ba ka jingiakren ka don .
Ka rukom phiah ia ki cell kaba jia ha ki jingthaw ba don tang kawei ka cell .
LADA ka jubab ka long em , te ka mih sa kawei pat ka jingkylli : Hato ka jinglong jong ngi ka ktah ia ki jingsngew jong ki Blei ?
2 ngut la kem ryngkat bad ka snieh pop
U don arngut ki khun shynrang na ka .
U Prabhas u ak kum u Rishi ha kane ka phlim .
Lane la ioh na kano kano ka tyllong .
Ki check ki la kiew bha haba la pyni ban pyntreikam ha bank .
Mynta ki don 80 426 ngut ki active case ha ka jylla .
" " " Ngi dei ban ialeh ban pynlong ia ka jingpyniaid khajna kaba suk haduh katta katta ba ki nongsiew khajna kin shem ba ka long kaba suk ban pyndep ia baroh ki jingkitkhlieh khajna jong ki . "
Ym shym la don ka jingtohkit bad ka jingkhang .
Ha ka rukom tynrai , kine ki tamasa ki pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai bad ki bnai kiba kham shit bad ki pynpaw ia ki jinglong ba kordor jong ka jingroi jingpar bad ka jingbha jingmiat .
Ki policy ki dang treikam mynta !
Kane ka iadei bad ki nongrim ban bishar bniah , kaba kongsan tam na kine ka long katto katne ka jingbakla ne jingbakla kaba paw ha ka dur jong ka rekod .
Ka Punjab pyrshah ia ka Mumbai ka jingialehkai Live Cricket
Ia kane ka mosque la pynpra da ki Karsevak Hindu ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 ha Ayodhya .
Ka la don shibun ki jingkiew bad jinghiar ha kine ki 12 snem ba la leit noh ha kane ka rukom khamtam .
Ka jingrwai ka la don palat 16 hajar ngut ki nongpeit .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba la kren ha katei ka jingialang , u la ong ba ki nongbei tyngka ki khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jinglong jingman ban iohi ba ki jingbei tyngka jong ki ki ai jingmih .
la weng noh ia ka jingujor ha ka 18 . 12 . Snem 1886 .
Lada ka Europe ka tip ia kaei kaba ngi leh hangne ​​. . .
Hynrei ka jinglong ka la long kumba khlem jingkyrmen .
Ka jingiakhih kaba BEST ka rung ha ka sngi kaba 4 , ka jingkhihwin kaba jrong tam jong ka ha ki phew snem .
Hiar thma ka Congress ia ka sorkar u Modi halor ka jingshah thombor ha Pathankot
Haba kren ha ka jingialang bah u Modi u la ong , Do . . .
Haba ai khublei ia u Sharma halor ka jingshah thung ia u , u speaker bad myntri pla tyngka u la pynkynmaw ia ki jingshakri ba radbah jong u kiba la pynkhlain ia ka seng ha ki kyrdan ba shapoh ha ka por ba u long MLA .
Ka la ju sah ha ka jingthiah sboh jong ka ha ka jaka buh tiar haba kam ju iaid kai kylleng kylleng .
Ha ka plan , ka tempi ka don ka vimana ryngkat bad ka phyllaw ba la pynthymmai kaba heh 3 meter . 80 ha ka jingjrong bad 0 . 75 ha ka jingheh .
Nangta ki la peit shano ki leit , katno por ki sah , katno ngut kiwei pat ki don hangta bad na kino ki dong ki wan jngoh .
Ym don shuh kane ka jingpynkylla .
Ki Panchayat Shnong ki don ka bor ban lum ia ka khajna jong ki nongtrei .
Ki la iarap ia nga ban san kum u Khristan . Ka jingpule ia ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban kwah eh ban don biang bad ki .
Ki paidbah India ki la iashim bynta da lade da kaba bun ha ka jingialeh ba la sdang ha kylleng ka ri da ka Forward Bloc .
Ka Bilariaganj ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Azamgarh ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Mynta kumba 91 percent ki longïing ha Bangladesh ki la wan hapoh ka jingpynbiang ïa ka jingkhuid jingsuba kaba long kaba heh tam napdeng ki ri SAARC .
Ka jingshongkurim ia u briew uba na jngai , lehse na kawei pat ka kolshor , ka wanrah ia kiwei pat ki jingeh .
Na ka bynta jong nga , ka la kut noh baroh .
Ka Jasjit ka ïatreilang bad u Vijay bad ka Roma bad ïasam ïa ki jingtip shaphang ka jinglong bashisha jong u Vardhan .
U khun rangbah jong u u Shivalingarudra Sarja uba la tip paidbah kum u Bapu Saheb u la shimti ha ka jaka jong u .
La pynrung shuh shuh ia ki liengsuin bad la ai ruh ia kiwei kiwei ki jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji .
Dei ban pynkhuid man ka por ia ki jaka trei
Namar ba ym don khana ban iathuh shaphang ka roi ka par , kim lah ban kdew ia kino kino ki jingjop na ka bynta ka sorkar .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan bad la pynbna ba ka dei ka phlim kaba pawnam bha .
Wat haba ka sorkar jong u president Donald Trump ka la pynrem ïa ka jingpynïap ïa u Khashoggi hynrei ka White House ka la pyrshang ban pynneh pynsah ïa ka jingïadei jong ka bad ka Saudi Arabia .
Ka phlim ka la sahkut naduh u snem 2016 .
Katto katne ngut ki nongpeit bniah ki la khot ia ka kawei na ki jingialehkai ba bha tam ba la ju shna , don kiba ianujor ia ka da kaba bha bad ka Batman : Arkham .
U la ong ba ka Tnad jong u kan sa pyrkhat ban ai jingithuh ia ka CABI kum ka synjuk ialehkai .
Arngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap hadien ba ki shipai India ki la pynrem ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai Pakistan .
MeToo : Hadien ba u Akshay Kumar u la weng noh ia ka jingshon dur , u Sajid Khan u la hiar shuki kum u director jong ka phlim Housefull 4 .
Ka nongbah Baton Rouge ka dei ka jaka ba kongsan jong ki karkhana , ki mar umphniang , ki jingsumar , ki jingwad bniah , ki dur ba iaid bad ki jaka shna jingstad ba dang kiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America .
Iarap ban sngewthuh ia ka jinglong bad dak jong ka Jingkhein .
Pyrkhat ïa ki bun rukom ha kaba ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la ktah ïa ki briew .
Nga shu ieit bha ia ki phlim action naduh ba nga dang rit .
Ka jingwad ia ka kali pulit ba la tuh
U Abdullah u iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP na ka shuki Swar ha Rampur District da ka tiket jong ka seng Samajwadi Party .
U la ong ba ka jingiashim bynta kaba jur jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir ha ka elekshon District Development Council kaba dang iaid mynta ka la pynduh jingkyrmen ia ka Pakistan .
Ym don ei ei , nga la ong , tang shu kynmaw .
Kata ka dei ka dohnud jong ka jingkylli .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jasmeet Singh Anand uba dei u heh jong ka branch banking jong ka HDFC bank , u Sunil Panjwani MP Zonal head jong ka HDFC Bank bad kiwei kiwei ki heh jong kane ka bank .
Nangta la kem ia u ban kylli jingkylli .
Ka kmie Neetu Kapoor ka ïoh ïa ka jingsngewsih , ka ïasam ïa ki dur bym pat ïohi.
Ka jingtrei kaba bun ka la long .
" " " Ka batai ia ka jingbymlah jong ki briew ban jied ia la ka jong ka jinglong ."
U Major u la shah bishar namar ka jingpyniap ia ka tnga jong ki ophisar.
" " " Kane ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la her khlem da kit ia kano kano ka umphniang ba la pyndap ."
Ki lai ngut ki nongialehkai u Sreesanth , Ankeet Chavan bad u Ajit Chandila kiba la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi ki dei na ka Rajasthan Royals .
Kiba bun ki jingpang ki kham suk ban pynkoit haba la lap kloi .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw ban buffer ia ki data jong ka dur
Hadien kata , ka Elisabeth Lyons ka nongthoh histori jong ka art ha ki nongtrei jong ka Ford Foundation ka la phah ia ki lyngkhot khiew na u Ban Chiang sha ka skulbah Pennsylvania ban ioh ia ka por .
Te , la kumno kumno baroh ngi lah ban mynjur ba kaba lai ka long barabor kaba sniew tam .
Ka kynhun jong ka Africa kaba kynthup ia kumba 50 tylli ki ri ruh ki kyrshan ia kane ka rai .
U la thok ia nga da kaba iathuh ia ka jingshisha ?
Kaba kham pawnam ka long ba katba u Sharma u la ujor sha ka Sorkar Jylla na ka bynta ban shongthait mon sngewbha jong u .
Palat 1 lak ngut ki para kynthei kiba duk ki la ioh ia ki cylinder khlem jingsiew hapoh ka Ujjawala .
Ki klik ia u mouse na ka bynta jong phi , pynduna ia ka jingktah jong ka .
Kumta ki paidbah ki dei ban vote lang ia u Atishi .
" " " U Aridono Sukman uba dei u dkhot pulit uba dei peit ia ka jingtohkit ia ki kam runar u la ong ba kiei kiei kiba don ha ka synduk rong saw ki long ki sakhi kiba kongsan." " "
Ngam donkam ia u bad ngam donkam ia phi !
U la kren kum u kongsan ha ka jingïalang pyllait kot .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka Honda City kan sa kiew pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Verna ba thymmai , ka Skoda Rapid , ka Volkswagen Vento , bad ka Toyota Yaris ha ka iew India .
Kine ki khlaw ki long kiba kongsan na ka liang ka ioh ka kot bad ka mariang .
Ïa ki metïap la phah sha Faridpur Medical College bad jaka buh metïap jong ka Hospital ban leh eksamin , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Ka steshon Metro Nampally kan pyniasoh bad ka steshon rel Nampally kaba jngai 200 mts da ka lynti iaid kjat kaba la tap bad ka lynti iaid kjat .
La antad ba kumba 100 ngut ki Hindu ki la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap .
U la shim ia ka jingkular ban pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha ka jingshakri ia U Trai .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Academy .
Kumta ka long kaba dei eh ba u nongrwai salm Dabid u la rwai : Suk ki briew kiba U Blei jong ki U long U Jehobah . Ka Salm 144 : 15b .
U Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ba u la sdang ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka Jylla .
Ka MCCS V3 kaba thymmai la pynmih ha u bnai Jylliew 2006 , watla kam pat ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang na ka karkhana haduh mynta .
La lap ia ka mobile na u Nalinis cell .
La kem lai ngut bad u drok uba khia 15 kg
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha u snem 2004 ki la don phra tylli ki elekshon dorbar thawain , bud sa lai sien ha u snem 2005 , phra tylli pat ha u snem 2006 , hynriew sien ha u snem 2007 bad 10 sien ha u snem 2008 .
Ki jingïanujor ba kham bniah ki la pynpaw ïa ka jingïatreilang kaba lah ban long ha kiwei pat ki jingkylli .
Baroh kiei kiei ha kane ka kot ki la dei ban jia .
U kyrtong ka Aam Aadmi Party na Rajinder Nagar u Raghav Chadha u la thep vote ia u.
Link Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingtreikam jong ki liengsuin hapoh ka ri na ka bynta u snem 2017
Nyngkong eh u Pa Ranjith u la buh kyrpang ia kum kane ka bynta kaba kongsan na ka bynta jong nga .
lalitgate : U Cong u ong ba ym don deal offer ia ka sorkar
U nongshah kynnoh ba ar la tip kyrteng kum u Avtar Singh .
Man la u snem ha ka pyrthei palat 2,000 tylli ki dohkha ki shah rong noh .
Ha kane ka jingïalang , u la pynpaw ruh ïa ka FIEO Logo kaba thymmai bha kaba pyni ïa ka jingroi , ka jingkhihwin , ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
Ka dei ban long kaba eh than .
Ha kane ka kynti phin kit ia ka bai Bonus ne Centre ?
U nongthoh u kam ba U Blei u la pynkynjah ia u ha ka por ba u thiah bad u la bthah ia u ban thoh ia ka jingthoh jong u .
U PM Modi u dang jubab ia ka jingkylli halor ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkyrshan jong u shaphang ka jingshngain shimet jong u ha ki por ba pynlong ia ki jingpyni surok .
Ka jingsdang kaba nyngkong ka long ba ka Kashari jong ka Session ka la don ki kyndon ba kyrpang ban iadei bad ki kam khaii pateng la bun snem .
La iohi ia ka kum ka rukom kaba ailad ia ki kynthei ban shah bishar katkum ka jingitynnad ba shapoh jong ki ym katkum ka jingitynnad met .
Ki Xhosa ki la poi ha ka wah dohkha kaba khraw , ha ka jylla Eastern Cape kaba mynta .
" " " Nga la pule ia ka ha ka Intersnet. Phi lah ban ioh khun." " "
Batai katto katne ki jingeh kiba ki samla Khristan ki iakynduh ha skul .
Kane ka long khamtam eh mynta haba ngi pyrkhat ia ka mynsiem kaba sngewrit bad kaba pyniakhlad ha ka pyrthei .
Ia kane ka biopic kaba la thoh da u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut yn pyni da u Abhijit Panse .
Hynrei , u Myntri u lah ban kyntait ia ka jingai jingmut ban weng noh ia u Nongbishar .
Phi lah ban ioh ia ka jinglong babha satia tad haduh ba phin da pynlut ha ka daw jong U Allah ia kiei kiei kiba phi ieit . bad U Allah U tip ia kaei kaei kaba phi pynlut .
" " " Nga tip ba u Myntri Rangbahduh u Modi hi u shimkhia shibun ban pynbha ia ki lad ki lynti na ka bynta ka ri India baroh kawei . "
Kumta ngi la rai ban wan ha ka snem hadien bad ban iai bteng ban leh ia ka projek .
Ki jingkhein ba thymmai katkum ka jingpynbna jong ka Election Commission
Hynrei kumno u peit ia ka Kashmir ha ka jingpynrung jong u ?
Hynrei haba kiei kiei ki iaid lait ia u pud , ka jingkynthoh ka long kaba ym lah ban kiar .
Namarkata , yn hap ban thaw ia ka jingbatai kaba thikna ia ka ‘ shnong ’ .
U la kdew kumno ka jingïakhih ba kyrpang jong ka Lifeline Udan ka la pynthikna ïa ka jingpynpoi ïa ki dawai sha man la ki dong jong ka ri bad hapoh ka por kaba lyngkot .
Mynta u snem haba ngi duwai na ka bynta ka nongkhlad , pyndap ia ka jingduwai na ka bynta jong ka ruh . . .
Nga pyrkhat ba lehse ngan sa shu Dr . op da ka .
U Prithviraj Chavan myntri rangbah barim bad u dkhot jong ka seng Congress u la ong ba ka seng jong u bad ka NCP ki la pynkut noh ia ka jingiakren bad ba ka la don ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura .
Ha kawei ka jingiakop skul , ha ka por ba u Kevin u ialehkai solo , u hynmen jong u u Buzz u la lehkai ia u , bad u Kevin u la pynphai kylla da kaba shoh ia u , kaba la pynsniew ia ka jingiakop .
Hynrei u la leh da ka jingstad bad jingstad . Um shym la shim ia ka kam jong u ban ioh ia ka nam .
Ki jingkhang bad wat ki iing syiem ruh ki la shah pynjot .
Haba ka um ka rung shapoh ki jingtwa , ka mih ka jingkhluit jong ki thliew .
Katno tylli ki skulbah ba iatreilang phi don mynta ?
Hynrei ki stad saian ki pyniadei ia kum kine ki jingkylla kiba rit da ka kyntien ka jingkylla kaba rit .
Ka Punjab ka la long kaba suk hynrei namar kine ki jingiadei nabar , la pyrshang biang ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha ka jylla , u la ong .
Pyrkhat kum ka nuksa ia u nongthoh jingthoh jong ka nongbah jong ka Ephesos hyndai , uba la niew shisha hangta kum u heh sorkar uba stad .
Dei ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ia ka hok ba pura jong ki kynthei yn iada .
" " " Ngam sdang ia ka party ban pynmong ia ki Hindu ."
Baroh ki long kiba duk bad ki bym nang thoh nang tar .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la khot ruh ia ka jingialang jong baroh ki sengbhalang ban pynkut noh ia ka jingsahkut .
Ngam tip kaei ka ban jia
" " " 300 tylli ki jingialehkai ka long ka jingjop kaba khraw ."
Ki kynhun wad bad pyllait im bad ki nongtrei ka koit ka khiah na ka Saudi Red Crescent la phah sha katei ka jaka .
Ki block Chamkaur Sahib bad Kharar ki don ka khyndew kaba jyrngam .
Ka jingsngewlehrain bad jingsngewsih ia ki nongshong shnong thok bad ki Hindu thok .
Nga ju pyrkhat kaei kata .
Baroh ki tiket rel ba la buh ban leit ha ka 30 tarik u Iaiong ne shwa la weng noh .
U kpa jong u Abrar u Barkat Ullah u la leit sha Dhaka ha ka step jong ka sngi Nyngkong hadien katei ka khubor kaba sngewsih .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba kloi ban iarap ia u , u la ong .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 34 . 53 klur la pynlut ban ai jingiarap ba donkam katkum ka jingkiew jong ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
U nongïalam jingshakri u bishar bniah ïa ki mat ba kongsan na ka kaiphod jong ka balang na ka bynta ka snem shakri 2003 .
Kane ka la don ka jingktah kaba mardor .
Ka la hikai katto katne por bad ka la trei kum ka nongpyniaid .
Ka la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit bad ka dang sah bad ka kmie jong ka .
Batai ia ka jingjia ha ka por ba u Moses u ialam ia ki Israel kaba pyni ia ka jinglong jemnud jong u . Hadien ba U Jehobah u la thung ia u kum u nongialam jong ka jaitbynriew Israel , ka jinglong jemnud jong u Moses ka dang paw shynna .
Ka Rajya Sabha ka la phah ia kane ka Bill sha ka Select Committee kaba la tyrwa ban pynkylla ia kane ka Bill khnang ba kan kham iadei bad ka ain pynshitom bein .
Ha ka bynta kaba bud la pynlong ia ka prokram kolshor ha kaba la pynlong ia ki jingrwai bad ki jingshad .
U Shri Goyal u la pyllait paidbah ruh ïa ka Dashboard ba thymmai na ka bynta ka jingaplai GARV bad ka kot lyngkdop halor ka jingpynbiang bording ha ki nongkyndong ha kane ka sngi .
Ka BJP kan wanrah ia ka jingkylla ha ka thain .
Rough copy ka mut ka jingkop ia kaei kaei kaba ym long kaba kut ne kaba kongsan .
U Usain Bolt u pyntbit ia ka kynhun kriket jong ka Australia ha shwa ka Ashes 2017 pyrshah ia ka England
U la kdew ia kane kum ka daw ban khot ia ka quits .
Ka jingmih jong ka kynhun wad bad pynlait im ka Liza Alert kam dei satia ka khana kaba thikna na ka bynta ka Web .
Hynrei hangne ​​, baroh ki long kiba don jingmut .
U kpa jong ka Nadia bad kiwei kiwei ki nongiakhih ki shim ia ka jingrieh na u slap hapoh ka lama jong ka ri Ijipt .
Kane ka jingshah rem ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka lympung ha ka bynta jong ki marwei marwei .
Man u snem ka India bad ka Pakistan ki rakhe ia ka sngi laitluid jong ki hapoh ka jingiapher kaba 24 kynta kawei na kawei pat .
Kawei pat ka ri LDC ka Sikkim ka la shah weng noh na ka thup namar ka jingiasoh jong ka bad ka India ha u snem 1975 .
' U Guru u la isynei ia kane ka shnong .
" " " Namarkata ym lah ban ong ba ka Jayalalithaa ka dei ka briew kaba la shah rai pynrem bad kumta ka don ka jingshah kynnoh ba la pynrem ia ka , " " la ong ki nongbishar . "
Hynrei ki pulit ki la pynmih ia ka jingpyrshah pyrshah ia kane .
Hato kane ka dei ban long ka jingjia kaba shisien ?
Kumba long ha ki por ba la leit noh , nga khmih lynti ia ka lad ban iakynduh ia ki nongialam ha rud jong ka Summit ban iasam jingmut halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Lai tylli ki langbrot ki ieng lang ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka India ka iaid shakhmat bad ka Atmanirbhar Bharat
Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu u la ialam ia une u briew sha ka jaka ba kyrpang bad u la pynkoit ia u hangta .
Ia ka thup ba khatduh jong ki briew ba la jied yn sa pynbna hadien ba la dep ban thung kam .
U Netaji u la pyniatylli ia ki paidbah pyrshah ia ka sorkar kaba dang don ka jaka ba skhem ha ka jaka kaba heh jong ka pyrthei .
" " " Mynta ki la tip hangno nga shong, hooid nga la tieng " " " " U Glbahar u la ong.
U Mandol u la khlad noh ha ka 5 tarik u Lber 1968 ha Kolkata .
Hynrei ki jingpyrshang jong ki baroh ki la pulom .
ki jingiasyriem hapdeng kane bad ka jingphiah jrong tynrai .
Ki Twin ki dei ki briew uwei na ki arngut kiba iadei bha iwei ia iwei pat . ka jingieng kaba jan jong u khun marwei sha kaei kaei kaba pher . bunsien la bud da ka to ne bad .
Shano ka leit ka umphniang kaba palat ?
Nga sngewsih ia u Sohel bad ia u nongiarap jong u namar ba khatduh la kem ia ki bad kata ka pisa baroh .
Baroh ar tylli ki sorkar Russia bad Pakistan ki dang pyrshang ban pyllait noh ia ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ka jingduna ki jingbam ruh ka nang kiew lada don kiba pang shit slem .
Baroh kiwei pat ki shipai ki la hiar .
U Periyar u la ong kham mynshuwa hi ba ki briew ki dei ban rai hi ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki .
Bad u la leh bun kiei kiei .
' Kane ka dei ka jingkyrpad Ka jingkyrpad kaba rit mynsiem ' .
4 , ka Delhi Kanton Board Ward No .
" Ngam shem ei ei ha u kaba dei hok ia ka jingiap . Namar kata ngan sympat bad ngan pyllait noh ia u." " "
Kane ka long ka dak kaba bha ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
U iakynduh bakla ia ka Jaya Prada ka khynnah shnong bad u pynjah burom ia ka .
Ka policy ha kaba iadei bad kane kajuh yn sa pynbna shen ban pynshlur ia ka mynsiem ialehkai .
Flipkart ' Ki Sngi Pinch Bathymmai ' Shim Ia Ka Jingpeitkai !
Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud , baroh saw ngut ki lehnoh ki la iap .
Ngi la buh ia kane ka jingdawa ha ka tnad elekshon .
" kynthup ia ki kyntien " " kiba bha " " bad " " " kiba sniew " " " kiba pynlong ia ka jingkulmar jingmut jong ki paidbah . "
Bihar : Ki la iap 5 ngut bad mynsaw 25 ngut ha ka jingbthei ha ka karkhana shna bom beain ha Nalanda .
Ka rel ba kyrpang ban iaid hapdeng Durg , Jammu Tawi .
Ki jingrwai sngewsih , ki jingkren , ki jingiakren bad ki jingiathuhlypa .
" " " Wat la kane ka long ka jingjia kaba duna bha , " " la ong ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri America , " " ka sniehdoh kaba snam . . ."
U Nassar uba 54 snem ka rta u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki katto katne ngut ki khynnah kynthei ha ka por ba u trei ha ka USA Gymnastics bad ka Michigan State University .
Ha ka kulai sha jrong u lum .
Ka jingkynthoh da kaba sngewbha ia ka jingleh be-ijot kan ym iarap . Kata kan pynmih tang ia kaba kham bun na kajuh .
U CEO jong ka tnad jong ka thain shatei lam mihngi u Mr . U Leonid Petukhov u la pynthikna ia ki kompeni India kiba iashim bynta ba kin ai ka jingkyrshan ha kaba tei ia ki jingiadei na baroh arliang bad ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ki projek jong ka India .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong shi bynta namar ka jingsngewkhia ha ri Bilat ba ka jinglong khynnah ka la shah pynkylla khlem lah ban pynkylla da ki kmie ki kpa kiba bujli ia ki tiar ialehkai , ki kompiwtor bad ki telebishon na ka bynta ban pynlut por bad ki khun jong ki .
La pynkiew kyrdan ia ka sha ka Myntri Shadow na ka bynta ki nongthied nongpet , bad ka la don bynta shibun bad ka jingialeh pyrshah jong ki Liberal ! ' ka jingialap ban ioh biang ia ka bor .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongialam ka liang pyrshah ka jylla u Ramesh Chennithala .
Ka jingkren lyngkot , u Dean Witter u donkam ban pyniaid ia ka kam shongthait jong phi .
Ka burom kaba man la u snem , kaba la ai da ka kot khubor naduh u snem 1927 , ka leit sha u briew uba la ktah bha ia ki khubor ha ka shisnem la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pyllait im ia ki khynnah kiba shah set .
U nongpyniaid ia ka saian u ai jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Okay , ma nga bad u Leito ngin sah hangne ​​, bad phi pynduh ia u bom .
Uwei hadien uwei pat ki la wan ki nongsdang .
Ka tnad pla tyngka ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynrung pisa T.2 . 11 lak klur sha ki bank paidbah ha ka por ar snem .
Kane ka Institute ka la ai jinghikai ia 457 ngut ki nong India bad 77 ngut ki nong India ha ki 28 tylli ki Diploma Course .
Ki la jop ia baroh phra tylli kita ki final .
Ka Maulana Azad Medical College , New Delhi ka dei ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri .
Kum ka wmii , ka i3 ka pyndonkam ia ka rukom pyniaid kaba iadei bha bad ka vi .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingshongkurim ym pat lah ban pynthikna na kiba ha iing ha sem .
Haduh mynta u Gould u la ïalehkai ha ki 74 tylli ki Test , 135 tylli ki ODIS bad 37 tylli ki T20I haduh mynta .
KI NONGSAKHI JEHOBAH ki ïaleh ban ïakynduh ïa baroh kiba ki lah ban ïakynduh ïa ka khubor jong ka Hima .
Ia ki jinglap jong kane ka jingkhein briew la shu pynmih .
U Aamir Khan u la ai jingiarap T.25 lak sha ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ban pynsuk ia ki kam ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
Kumta la sdang ka Jingduhnong Bah . Ki riewstad jong ka ioh ka kot bad ki riewstad histori ki don shibun ki jingmut shaphang kaei kaba la bakla .
Ka tnad bor ding ka pyrshah ia kane .
Ia kane la pyntip da u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar jylla u Shri Srikant Kumar Jena ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka la ailad ia nga ban iakynduh bad kiba bun ki briew .
Ha u snem 1988 u Shri Saxena u la sdang ban trei ha ka Cabinet Secretariat , ha kaba u la tbit bha ha ka jingpule ia ki kam ba kongsan ha ki ri ba marjan .
Ia kane ka phlim la pyllait dang shen ha ka OTT platform , ka Amazon Prime Video .
Kaba nga kwah ka long tang ka jingsuk ' .
Ki nongbei tyngka ki tuid sha ki fund ba la kyrshan da ka ksiar .
Ki pulit , ki bor pynlip ding bad ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im .
U Swish u la jop ia ka jingiakop bad u la thied ia ki tiar rwai ki ban sdang ia ka kam pynmih jingrwai jong u .
Ha ka por mynstep ki nongshong shnong ki la khang ruh ia ka surok ban pyrshah ia ka jingjia .
Man la ka por ba slap ka um ka rung sha ki iing kiba don hajan .
Ia kane ka khusnam la sam ia u Kehkashan Basu da u Mohammad Yunus uba ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk na Bangladesh ha ka jingialang kaba itynnad bha ha The Hague .
Haduh mynta la kem lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Khamtam eh kaba la pawnam ha ka Jingiaseng Theokratik jong ki Jaitbynriew ba Kmen ha ka snem 1946 ha Cleveland , Ohio , ka long ka jingkren jong u Hynmen Knorrs Ki Jingeh jong ka Jingtei bad Jingpynroi .
Phi lah ban ioh ia ki na ka bynta ban ioh ia ki jingtip kiba dei .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u khaw , u sohjew , u sohjew , ki jain shna jain .
Ka jingjia ba dang shen ha Ballabgarh bad ka jingshah thombor ha Amarnath ki long ki nuksa kiba pawnam bha .
U la ialam bakla ia ka Mahadei bad ia ka ri , bad u la pynsngap jar be-ain ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Pynngam ia ka umsoh ha ki pan .
Ka Rakhel ka la sngewsih ia ka jingkha khun jong ka para jong ka .
Rs. 160 klur la ai kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta 5 , 77 , 584 tylli ki ïing rit kiba la shah pynjulor bad Rs . 205 klur la ai sha ki nongrep ban siew kylliang ia ka jingjulor jong ki jingthung kiba heh 5 , 58 , 163 akar .
“ Kata kan ai mynsiem ia ngi ,” u la ong .”
Ka Centre ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel hynrei ka sorkar jylla ka la shim ia ka dor kaba heh .
Mynta sa pyndonkam jem ha ka khmat jong phi .
Kaei ka jingai jingmut haduh kata ka por ?
Hynrei da ki phew snem jong ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew , ki polisi um kiba bakla bad ki jinghap slap kiba sniew kiba bud ryntih ki la pynkylla ia ki bynta kiba heh jong ka ri India pdeng sha ka thliew dewbilat kaba rkhiang .
La kem ia u briew uba tuh ia ka ksiar kaba khia 9kg bad Rs 2L ha Jaipur
U Ophisar jong ka District ba iadei bad ka imlang sahlang .
Kaei ka jingdawa kaba shyrkhei kata !
Yn sdang ia ka Poly Technic jong ki kynthei ha Mannarkkad .
Ka kot ka kren shaphang kane ka jingeh .
Kiwei pat V . U Sudhakar u la shah thung kum u DEAN jong ka Skul Hikai Ktien Phareng u Prof .
Ka lynti iaid liengsuin kaba kongsan jong ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji ka la khang hadien ba ka liengsuin SpiceJet ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin .
Ia ka dur ne ka jingpynbeit la pynmih da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor bad ki jingpyniaid tynrai , lane ki tiar pynbeit dur digital ha ki kompiwtor .
Ki nongthoh khubor bad ki editor ki la kynthoh ia kane ka ain da kaba kynnoh ba kan khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Namar ka jingbym don bording bun ki karkhana rit bad heh ki la khang ha kane ka thain .
Nohprah 26 tarik 2008 u Kasab bad hynniew ngut kiwei pat ki lehnoh LeT ki la mih na Pakistan bad ki la rung sha Mumbai lyngba ka duriaw .
Ki dei ban don ha ka rel jong nga !
U la kyntu ia ki dkhot jong ki nongwei ban iasam ia ka jingitynnad jong ka kolshor bad ka jinglah ban kamai jong ka ri India bad ki nongshong shnong kiba pdiang ia ki .
Ha ka jingwad bniah ba stet jong ka kam kaba hynriew bnai , la ju peit biang ia ki nuksa jaka treikam ba la ktah ha ka jingwad bniah ba mynshuwa ban bishar bniah ia ki jingkylla ha ka kam .
Lada phim iohi da ka khmat phim lah ban ngeit !
Ka la long ka jingmynjur lang . . .
Kitei ki arngut ki dang ring mynta ia ka phlim ba phylla kaba la tip kum ka ‘ Brahmastra’ ha Bulgaria .
Rajasthan : 11 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw hadien ba ar tylli ki bos ki la ia tyngkhuh ha Nagaur , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la ioh kurup la jan baroh ki pisa ba la tuh ha katei ka jinglute .
Phi lah ban leit sha ka skul kaba shisha mynta , u la ong .
Da ki spah snem ki Israel ki la pynjakhlia ia ka jingmane bashisha jong U Jehobah da ka jingmane Baal , da kaba pynkhein ia ka nongrim kaba u apostol Paul u la buh hadien ha ka dur jingkylli : Kaei ka jingiateh kaba ka tempi jong U Blei ka don bad ki bleithaw ?
Kiwei pat kiba la paw kyrteng ha baroh ar tylli ki dorkhas ki long u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh , u Raghav Chadha bad u Deepak Bajpai .
Ka kynhun ka ialehkai bha ia ka phutbol .
Pynwandur ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingioh bording kaba neh
Hynrei um shym la don hangta slem .
Ka jingpeit bad jingtest ia ka jingbha ha kylleng ka jylla kan wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingbha jong ki kam shna jong ka tnad , u la ong .
Ka jubab jong u Sri Aurobindo ka long kaba suk : Ym don jingkmen ha kata .
Ka jingmih na ka elekshon ha Madhya Pradesh : Ka Congress bad ka BJP ka la shah khang ha ka thma kaba jan bha .
U Sinha u la bynrap , Ka jingiap kaba kham bun mynshwa mynta ka la hiar sha ka 2 ngut . 7 percent , kaba iajan bha bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 2 . 5 na ka shispah .
Ka Nicaragua ka dei ka ri kaba heh tarn ha America Pdeng .
Bad ngam tip la ka dei ka mrad khlaw ne ka hero .
Ka dawa shibun ka jingaiti bad jingshaniah .
Pynrung ka Bharat Petroleum , ONGC sha ka semifinal .
Kiba bun ki dei kiba hapdeng ka rta 15 bad 18 snem .
Ia ka histori lah ban iathuh lyngba ki khana .
Hadien ba ka la heh palat ia ka cell kaba jyrngam , u larva u pynkylla ia ka shyntur kaba jyrngam na ka bynta lade .
" " " Kawei pa kawei ka tdem snam jong u Hakimullah kan sa kylla long u nongpyniap ialade " " " " la ong u nongaiktien ka Taliban.
Ym don jingkylla ha ka jingthew jong ka jingpyllait khajna kamai .
Ka jingiap jong u George Floyd ha USA ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur halor ka jingsngewpher jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
" 166 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang ha ka jylla " " la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab ha ka jingpynlait khubor .
Ka Rakul Preet Singh ka la leh shibun ki phlim ha baroh ar tylli ki phlim ha Bollywood bad ha ka kam ak phlim ha South India .
35 tylli ki ktien la ithuh paidbah ha Russia ha ki thain bapher bapher da ki sorkar pdeng .
Ki nongialam Dalit na baroh ki seng sain pyrthei ki la pyrshah jur ia ka jingpynpra ia ka temple ba pawnam jong ka Guru Ravidas ha Tughlaqabad ha Delhi mynta ka step .
U Talgo u thmu ba ka jingleit hapdeng ka Delhi bad Mumbai lah ban pyndep hapoh kumba 12 kynta haba ianujor bad ka 17 kynta mynta .
Uwei u nongshong shnong uba la tymmen bha u Umar u ong , Ki briew ha shnong kim da long kiba la nang la stad bha .
La ioh kurup ia u ganja ba shongdor Rs 2 cr , 2 ngut la kem .
Hangno ngi lah ban shem ia ki jingai jingmut kiba treikam kiban treikam beit ?
Ha ka jingsngew , ki khynnah ki dang rit palat ban pyniaid ia kine ki jingeh baroh . Ki donkam ia ka jingiarap jong ki kmie ki kpa jong ki . Pynduna ia ka jingkhynñiuh
Yn pynroi ia ka Visakhapatnam kum ka nongbah jong ki bor synshar katba ia ka Kurnool yn pynroi kum ka nongbah jong ka bishar .
Ngi tip thikna kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
Baroh ar tylli ki seng ki la thaw ia ka jingiateh lok ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon bah . ,
Khublei shibun ia ka madan kriket Lords bad ia ka MCC na ka bynta kane ka burom kaba phylla .
Da ka Third Test kaba la long ha madan WACA kaba heh bha ha Perth , u Pathan u la bujli ïa ka jaka jong u Harbhajan Singh u rangïalehkai ba ar .
U Duvvuri Subbarao u Lat barim ka RBI .
" " " Ka Gujarat ba shathie bad pdeng ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ."
Ka Nokia ka la pynmih ia ka smartphone ba nyngkong jong ka kaba don ia ka Notch display ha India ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U Gayle u lah ban iaid lait na ka jingialehkai kriket jong ka Windies.
U Subal Chandra Mandal jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 .
La pynkylla ktien ia ka ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
U la long uba jop kyrpang ha ka jingshakri jong u .
Tang 10 percent na ka pisa na kine ki grand scheme ka poi sha ki paidbah bad kaba sah ka jah ne shah bamsap ha ka jingleit jingwan , u thoh .
Ki 14 ngut ki doktor ban shah pynkup burom ki dei na ki 11 tylli ki jylla , kiba shakri ia kiba duk bad kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba ktah ia u paidbah ba rit paid .
824 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi .
Ka dor jong ki cement kan hiar da 10 percent .
Ki kam , ha ka jingkren lyngkot , ki long kumne harum : 1 .
U la sam ia kane ka video ha Instagram , ha kaba u nongialap u ong ba ka jingshad bad ka jingtem ban rakhe ia ka sngi riewlum ka long kaba haram .
Na ka Plate Group kawei ka kynhun kan rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Ngi don tang hangne ​​ban trei ia ka jingujor jong phi .
Ha ka sngi kaba thikna , ka Haryana Roadways kaba don 4,100 tylli ki bos ka pyndap ia 12 lak ngut na ki 33 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Kawei pa kawei ka kynthei ka kwah ha u shynrang ia ka jinglong shlur , ka jingitynnad , ka jingshlur , ka jingnang jingstad bad ka spah .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kam ju long kaba suk ia ki khun haba ki kmie ki kpa jong ki ki iakhlad noh .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Chiranjeevi Sarja ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
Katto katne ki seng ki dawa beit ban pyllait noh ia u , ki pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingialap ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka iaid na Srinagar ha ka them Kashmir shaphang shathie shaduh ka nongbah Jammu .
" " " Ka jingjop ka ju wan ha kito kiba bunkam palat ban wad ia ka ."
Mynta u Akshay Kumar u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
Da kaba wad biang ia ka samoi synshar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynleit jingmut ha ka jingialap elekshon jong u halor ka jingpahara ia ka ri bad ki skhim ba kongsan jong ka sorkar jong u .
Ynda la lap ba kane ka dei ka jingjia kaba tynrai namar ka jingkylla jong ka eriong , la iehnoh noh kloi ia ka projek .
Ka jingtrei shitom jong ka na ka bynta ki nongtied bol .
Ka kynthei ka sait kti ha ka kamra shet .
Ia kane ka ding la iohi ha ka por 6 baje mynstep .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah u N Rajesh
Hato kane ka dei ka sequel ne ka prequel ?
Nga kwah ban panmap na ka .
U la pynbna ba ka WHO kan sa seng ia ka jaka sumar tynrai ha ri India .
Lada ka long kumta kaei ka tynrai jong ki ? Kaei ka jingshisha shaphang ki angel ?
Lada phi phet krad na ki ha ophis , ki lah ban iohi ia phi ha ka sauna , bad kumno phin iadei ha ka jaka kaba kum kata .
U Henry um long shuh u briew uba shlur , uba tbit bad uba tbit bha ha ka por samla jong u .
Im don ha ka jingiakop satia .
Ka BJP kan jop ia ka shuki ha Chandigarh Lok Sabha bad u Narendra Modi un long u Myntri Rangbah duh , la ong ka Kong Ampareen .
U briew uba don ka helmet uba ieng hajan ka thuk thuk jong ki .
U Myntri kam bar ri haba kylli shaphang ki kam be-ijot pyrshah ia ki rit paid ha Pakistan , u la ong ba kane kam dei ka kam kaba thymmai .
Wat la katta ruh , ka Baibl ka ong ba ka jingpyniaid na Blei ka don .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingpynbna kaba ar kum ka jingai sut kaba 2 percent na ka bynta baroh ki MSME kiba la pynrung kyrteng ha ka GST , ha ki ram ba thymmai ne ki ram ba nang kiew .
HA kine ki phew snem ba la leit noh , ka rukom ialehkai ha India ka la kylla shibun .
Ka jingkem ia u ka long hadien ba la tohkit ia u .
Ia ka thain nongbah jong ka ri la pynheh ha Delhi ha kaba ki don ki bynta nongkyndong bad ki bynta sor .
Mynta , kumba ju long , u nongsumar jong ngi u Mr . Filch , u la kyrpad ia nga ban pynkynmaw ia phi . . .
Bunsien u ju shna ia ki tiar hapoh jong kine ki iing , kumjuh ruh , kynthup ia ki tiar bad ki jingtap rong .
Ka jingleh ka la long kaba jop , hynrei ka jinglong jingman jong u ka la pynlong ia u ban ai jingmut ban khanglad ia ka jingtreikam jong u ha ka sain pyrthei .
Ka seng ka la pyrshah ruh ia ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba ai ia ki kyndon ba kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Kum ka jingïalehkai ka India ka la sdang sniew bha namar ba ka la hap noh lai tylli ki wiket hapoh ki 8 tylli ki ober ba nyngkong .
Ka phlim ka pynithuh ia u Akshay kum u nongialehkai pyrshah katba ka nongak phlim ka Amy Jackson kan sa iohi ba kan ak kum ka kynthei ba hakhmat eh .
Ia ka result jong ka jingthep vote la pynbna hynnin ka sngi .
U Sadat Ali u la long u nongialam jong ka tnad pyniaid kam ha ka pule puthi bad ka jaka wad bniah naduh u snem 1969 haduh u snem 1971 .
U la lum ia kawei ka dikshonari Bengali kaba rit , u la thoh ia ka kot shaphang ka jingkhein ha ka ktien Bengali bad u la pynkylla ia ka bynta jong ka Annadamangal sha ka ktien Russia .
U Dutee u la jop ia ka nam rupa 100m ha ka jingialehkai Asian Games ha Jakarta ha u snem 2018 .
Kumta kata ka donkam ban tei hapdeng ki khynnah skul bad lym kumta ha ka kyrdan skul ne ha ka kyrdan jong ka longïing .
HABA U Jehobah u la pyniasoh ia u Adam bad ka Im ha ka jingshongkurim , u Adam u la pynpaw ia ka jingkmen jong u da kaba kren ia ka poitri Hebru kaba nyngkong eh kaba la thoh .
Lait na ki , kiwei pat ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ia ka Namrata Shirodkar , ka Tinu Anand , ka Deepti Bhatnagar , u Rajit Kapoor bad u Archana Puran Singh .
Ka Mahanta ka dei ka dkhot jong ka seng kynthei jong ka BJD kaba na Mayurbhanj district .
Ka Baibl ka ong : Ka jubab kaba jem ka pynduh ia ka jingbitar , hynrei ka ktien kaba pynsngewsih ka pynmih ia ka jingbitar . Ki Proberb 15 : 1 .
Tangba buh ia ka haduh 20 minit bad sa sait bha da ka um .
La plie ia ka Hospital Apollo ha Indore .
Balei ka jingshun bad jingpynshitom bein baroh ?
Ki kyrtong ki dei ban siew online ia ka pisa kaba T.1000 kum ka bai pyntreikam ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la tuklar .
Ki nongshong kali ki la ialehkai bad ki arngut .
Ka jingher jong u bsein kaba i kumba kam don jingeh ka pyni itynnad kumno ngi lah ban iaid shakhmat ha ka jingmane jong ngi da ka bor kaba U Blei U ai .
Bad ka Congress ka dei ka kynhun B jong ka BJP .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingthoh ha ka Facebook .
Haduh 600 klur tyngka la pynlut .
Ki unit jingjngai bapher bapher ki pyndonkam na ka bynta ki tiar bapher bapher .
Palat arphew snem hadien u Gaddar u ong ba ym shym la don wat tang uwei ruh uba la shah kem ha katei ka kam .
Kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Chairman Railway Board u Shri A . K . Mital , Dkhot jong ka tnad pynïaid kali rel Shri Mohd
Ka la long ha ki por barim kiba bha .
Ki 26 ngut ki nongtrei kiba la shah weng kam halor ka jingkynnoh ba ki leh be-ijot bad kata kam don jingiadei ei ei bad ka jingthaw ia ka Union .
" " " Kan long 10 percent ha kane ka kynti bad yn sa pynbna ha u bnai Risaw " " " " U President ka seng ki nongtrei sorkar pdeng u K. K. N. Kutty u la ong ha ka PTI .
Ka jingdonkam ban ioh laisen na ka bynta ki bynta bad ki jingdonkam ha ka tnad iada ri
La pynmih ia ka ha ka dur jong ka kot ha ka snem 1929 bad baroh ki briew kiba kongsan jong ka Bengal ki la khublei ia u .
Ki jingbam ba lah ban pynduh jait ha ka sboh sboh ki iapher katkum ka tynrai .
U la ong ba ia ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon ain kiba iadei .
U Taylor u shim ba ka dei ka jingrwai kaba bha tam jong u .
Lada ki jingkynnoh jong ka ki long kiba shisha nga la pynkhreh ban panmap , u la ong .
Haba ki data ki don ha kawei na kine ki rukom , kawei pat ka website ka lah ban pyndonkam ia ka ban pyniasoh ia ka bynta jong ka jingtreikam jong kata ka site .
Ka park ka ju long ka jaka ri mrad jong ki Nizam ha ki por ba la leit noh .
Ki jingpyniap briew bad ki kam runar ki la nang kiew ha kylleng ka ri kynthup ha ka nongbah .
Ka jingsngew jynjar kaba neh ne ka jingsma khlem jingsngew jynjar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la mudui da katei ka khynnah kynthei , ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ia ki jingmih na ka jingpeit bniah la pyntip ha ka phorm 483 .
Ha shwa ka Indian National Association ym shym la don kano kano ka seng sain pyrthei ha Bengal kaba mihkhmat ia ka jingmyntoi jong ki riew pdeng bad ki raiyat .
Kynmaw katto katne ki jingjia kiba pyni ia ka jinglong samla jong ki .
Phang ding ha kawei ka bank
Ka nombar jong ka ka long 342 .
Hynrei ka don ka jingkylli kaba kham heh shuh shuh .
Nga sngewtynnad shibun ia ka phlim .
U briew uba la shah pyniap u don ha surok .
Ka jingbam doh palat ka lah ban long kaba sniew ia ka met .
Ia kine ki arngut la kem bad la pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma ACB .
Ka BJP ka pynmih ia ki jingkynnoh lamler .
Kumjuh ruh namar ba u kapten barim jong ka India bad u nongialehkai kriket u la khlieh ia ka BCCI ngi la khmih lynti ba un wanrah ia ka rukom thymmai na ka bynta ka jingialehkai hapoh ka ri da ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai .
To ngin ia peit bniah ia ka pyrthei jong ki khnai bad ki khnai .
Ka CBI ka la pynngat ia u Myntri Rangbah barim ka Jylla Arunachal Pradesh u Nabam Tuki halor ka jingkynnoh bamsap ha kaba ai ia ki kontrak kiba shongdor palat lai klur tyngka na ka bynta kawei ka projek sorkar ha u snem 2003 .
Khan , Abul khair chandpur sorkar mohila college
Ka jingialehkai ha ka jingim .
Ki kynthei ki long kiba la khang pyrshah ban kit ia ki shipai kiba la iap ne kiba la mynsaw . hynrei ka Rahmani ka la pynkhein ia ki hukum haba ka la lap ia ki shipai kiba la mynsaw haba ka la hiar ha kawei ka mishon .
Ka long kaba eh shibun ban edit ia kine ki jingjia .
Dei ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha Bangladesh .
Ka TNPCB ka la seng ia ka jaka peit bniah ia ka mariang jong ka District kaba thymmai ha Perundurai ha ka jinglut kaba Rs . 215 lak na ka bynta ban buddien bha ia ki karkhana ha ka jaka karkhana SIPCOT ha Perundurai .
Ka Nepal ka don palat 100 tylli ki jaitbynriew .
" " " Swipe sha ka dur kaba bud . " " "
Naduh ba ka kynhun jong ki kerack ka la bthei ha ka jingtreikam ym don kerack uba im uba la tip ia ka jinglong jong ki .
Lada don kano kano ka jingbakla , ki kyrtong ki donkam ban iakynduh ia ki bor ba dei peit .
Ka Mamata ka kynmaw ia u Mohammed Rafi ha ka sngi kha jong u
" WASHINGTON : U president u Donald Trump u la byrngem ban weng noh ia ka ri America na ka World Trade Organization lada kam " " pynwan dur . " " "
Te , nga pyrkhat ba nga long uba sngewbha shisha bad nga lah ban iarap shisha bad pynlong ia ki briew ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki ha ka liengsuin bad . . .
Ka lynti ba la tyrwa kan donkam ban pynjot ia ki kper olib jong kane ka shnong , ki jaka tep jong ki bad ha kaba kut kan khanglad ia ka shnong na baroh ki liang .
Ki seng pyrshah ki la ujor mukotduma ban pynduh ia kum kine ki MLA .
Ki VLAN ki lah ban pyniasoh lang ia ki network ban pyniakhlad ia ka jaka jong ki nongpyndonkam na ka jaka ba ki don .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Ha kawei pat ka liang , ka jingroi ha China la khmih lynti ba kan hiar sha ka 6 . 8 percent mynta u snem bad 6 . 3 na ka shispah ha u snem 2016 .
Ka long kaba eh ban mih ha ka por mynsngi .
Wat u myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng bad u MP na Surat Kashiram Rana ruh u la bret ia la ka jingkhia ha lyndet jong ka kam jong ki .
Ha ki katto katne ki jaka ki nonglum khajna ki la ai jingbit , don pat ki bym ai jingbit .
Ka jingpyniakhlad ia ki jaka ka long ka jingeh kaba khraw ia ka rep ka riang da kaba 74 . 47 lak na ki 81 ngut baroh . 18 lak tylli ki jingdon jingem kiba treikam ki dei ki jingdon jingem kiba rit bad kiba rit .
Bihar : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah leh beijot ha ki nonghikai ha Supaul
Kumta kata ka lah ban long teng teng .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban dih ia ka um kaba sniew .
Ka Mylab Discovery Pune ka la long ka kompeni India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingmynjur kaba pura ban shna bad die ia kine ki tiar test .
" Ngan ong ba ki la kloi ban iatreilang bad ki sakhi bad ki la pyntreikam ia ki polisi kiba bud ryngkat bad kata ka jingshemphang ," " u la bynrap shuh shuh . "
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka hukum kaba pynbeit ia ki jingpynpaw pyrthei jong ki nongtrei sorkar .
Mynta , ngam shym la pyrkhat than ia ka , hynrei ka long kumba nga sngew . . . ba ka shong ha ka kynhun jong ngi ban pynngeit ia une u rangbah ba u bakla bad ngi dei hok .
Nga la dep ban ujor sha ki pulit .
Hadien ka jingpynbna kaba bun .
ka don ka kynhun pulit ha ka jingkhang .
U Mohan Singh bad ka Amrita Pritam ki la wan bunsien .
Ka steshon rel ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka shnong Tenkasi ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba u la iap .
Hynrei pyrkhat ia ki katto katne ki lad jingiarap kiba don ha phi . Ka jingduwai .
" Ka Priyanka Chopra Jonas ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ka " Top 10 Stars jong ka Indian Cinema and Television " " jong ka IMDB.
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jinglehkai bapher bapher .
" " " Mar ia rung sha ka dorbar myntri jong ka Synjuk , nga la risaiñ noh mardor na ka D. Light Board bad nga la pynsangeh noh ia ka jingiadei jong nga bad ka kompeni ."
Ki arngut ki shu iaid lyngba ia ka lynti rel shwa ba ka rel kan iaid , kaba pynkut ia ka jingiakop da ka jingiakhaid , hynrei u Dominic u la pynhap ia ka kali jong u ha kawei ka trok .
Ka kynhun ai jingiarap ka la shim por haduh 12 kynta ban sei ia kitei ki met iap ong ka khubor jong ka Muscat Daily .
Kum ban shu ong, ym don lad shuh ban ioh ia ka jingsuk ha ka por ban wan .
Ki jingdro nar Bengal ki kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki nar , ka nar , ka nar , ka tin ryngkat bad ki jingthew jong ka zinc , ka nar bad ka nar rnong .
Ka lymph kaba don ki shyieng kiba don ha ka sniehdoh kaba rit bad kaba heh .
Baroh ki ieit ia nga hangne ​​bad nga ruh nga ieit ia ki .
Katba ka dang bteng ia ki kam pynbha imlang sahlang jong ka .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha Delhis Anaj Mandi
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha kane ka ri .
Haba kynsan kynsan ka Sara ka la dump ia u Sushant , u Sushant u la unfollow ia ka bad u la delete lut ia ki instagram jong u !
" " " Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kaba ka Kareena Kapoor ka la wan ha ka kyrdan ba ar bad ka Katrina Kaif ka la wan ha ka kyrdan ba lai " " la ong ka Eastern Eye jong ka Asian Weekly Eye .
U dei ruh u nongialehkai ba tbit bha .
Ha ki sla kiba sah jong kane ka lynnong ngan sa kren shaphang ki niam kiba long briew .
U Masood Azhar u la pynbna kum u lehnoh ha ka pyrthei katba ka China ka ailad ia ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei.
" " " Ka nongbah jong ka Punjab bad Haryana ka dei ka nongbah kaba la sdang na ka spah snem kaba 20 bad ka kolshor bam jong ki ri bapher bapher kaba kynthup khamtam ia ki jingbam jong ka ri India ba shatei " " "
Ka Shilpa Shetty Kundra ha ryngkat u tnga u Raj Kundra bad u khun u Vivaan ki la pdiang burom ïa u Blei Ganesha ha ïingsah jong ka ha Juhu ha Mumbai .
Ka India ka dei ka jaka kaba shngain ong ka myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka Selja .
Wat la u Napoleon II um shym la synshar shisha ia ka ri France hynrei u la long tang shipor u Syiem ba pawnam jong ki ri France hadien ka jinghap kaba arsien jong u kpa jong u .
Yn pynwandur thymmai ia ka centre console , ki tyrpeng bad ki light jong ka cabin na ka bynta ka jingsngew kaba kham bha .
Bad nangta pyndonkam ia ka remote control kumba ju long em, Sherman.
Ka Adani Group ka dei ka kompeni kaba don ha Ahmedabad kaba trei ha ka jingpynroi ia ki kad liengsuin bad ki kam ha India .
Ka jingbud ia kum kane ka lynti ka pynlong ia ngi ban pher na kiba bun ki briew kiba don sawdong jong ngi . Hynrei ka long tang ma ka ka jingjied kaba dei na ka bynta u Khristan .
Ka jingbun briew jong ka ri ka long kaba pher bha , kaba don palat 80 tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ban thied ia ka ksiar ha kane ka aiom .
Ka jingbun jong ki hynnin ka sngi ka long 20 . 1 ka digri .
Hynrei hadien ka jingjop kim ju pyndep ia ki jingkular jong ki .
Ka India ha ka pdeng jong ki kam bor ding ha ka pyrthei : IEA .
KA JINGHIKAI : Hato baroh ki briew shimet kim dei ban ioh la kumno kumno ia ka jingnang jingstad kaba sdang , khnang ba yn lah ban pynduh ia ka jingbym nang thoh nang tar ?
" Ka India ka sngew sarong ia ka jingjop jong phi " " pule ia ka tweet jong u ."
4:4. U Gener uba sah ha Asia u la heh la san ha ka longiing Khristan .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka jaka ieng rel .
Hooid , ban wan na ka ïing jong ka longïing jong phi , ka lah ban long kaba sngewsih ban lap haduh katno kiwei pat ki briew ki lah ban peit pher ïa kiei kiei .
Ia ka kali la sei tang ynda la poi u nongwan jong ka jylla .
" Ki nongpynmih bad ki riew shemphang ki la pynlong ia ki jingphohsniew jong nga ban long kiba im ," la ong u nongpyniaid Marimuthu . "
Pule ruh : U slap ha Mumbai : 17 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti ha kad liengsuiñ katba u slap u la ther ïa ka nongbah
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ka ktien thylli halor ka Kashmir ong ka India
Bad ngi donkam ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
U Kumar u la kren ha MIT bad Harvard shaphang ki prokram jong u na ka bynta ki samla pule na ki bynta ba duna ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka la shim por 59 snem ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka ri Ireland .
Ka Hukum u Moses ka don ki jingbthah shaphang ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynsah kyrpang .
Kumjuh ruh ka Esha Gupta ka la ju sam ia ki jingthoh na ka jingim shimet jong ka kaba la synshar ia ka Instagram .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna bidi , ka karkhana shna welding .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar un long u kongsan ha kane ka sngi .
U Ravinderpal Singh u DSP ka Goindwal Sahib u la ong ba la ujor ia ka kaiphod katkum ka kyndon 174 CrPC .
Shim ia ka dur bad aiti ia ka bai lutksan ha kano kano ka tnad jong ka SBI .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki Quraysh :
U Dr Prem Kumar u la ai ia ka jingkren madan .
Ia ka jaka jong ka jingjia ha ka por suinbneng la ai da u vector ba saw tylli kiba iapher bad ki bynta :
bad katto katne ki cs ki long ki mrad ba kongsan ha ki um ba thiang .
Ym bun ki jingim kiba don ki khanatang kiba neh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kitei ki briew ki dang iatreilang ban pynieng ia katei ka crane , la iathuh u pulit u RK Meena ha ka khubor PTI .
La ong ba ki don 15 tylli ki jingjia ha ka ‘Bala’ kiba ïasyriem bad ka ‘Ujda Chaman’.
Ka jingmut ba kongsan ka long ban pynlong ia kajuh ka jait jingjynjar ia u briew uba la pynlong ia u klien ban shah shitom ha ka por ba nyngkong , ong u briew uba pyniaid ia ka jingshakri .
U la kyrshan beit ia ki jingmut bad ki jingpyrshang jong ngi .
Kin sa ioh ia kum kata ka jingpynshitom kaba kan long ka nuksa .
Shisien shisnem , ka tamasa syntiew ka pynkylla ia ki surok ha ka nongbah Girona jong ka Spain sha ka jingshai jong ki rong .
Ha kaba sdang ka la long katto katne ka prokram ba kyrpang na ka bynta uh . . .
U briew u pyniap ia ka tnga kaba armet , u khun . la kem
Nga iasam ia ka jingiadei kaba jan bad u .
Ka jingbym siew ia ka bai lutksan ha ka por ka ktah ruh ia ka credit score jong phi .
U Sakshi Maharaj u la ong ba kham mynshwa u la shah byrngem ha u Mohammad Ghaffar na Kuwait .
U la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka ri bad na ka pyrthei na ka bynta ka jingtrei jong u bad kane ka seng .
Haduh ba ka jingialeh kan da kut noh , ka jingpyrta ‘ Darul Aman ’ bad ka jingmut jong ka jingsynshar iada kam shym la lah ban bat ia ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Hynrei , sa shisien , haba U Jisu u la hukum ia ki ban mih noh , u la pynpra ia ki mynsiem kiba la bat ia ki nongshah pyniap jong ki .
Ka Githa Hariharan ka la kha ha Coimbatore India bad ka la heh la san ha Bombay bad Manila .
Ka dei ka jingiakop khlieh , ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka don la ka jong ka por sdang .
U Goyal u la iada ruh ia ka rai ban sangeh noh ban wanrah ia ka mang tyngka ba kyrpang jong ka lynti rel ha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka por la mynjur bun ki bill kiba don histori ha kaba iadei bad ka lawei jong ka ri ha kane ka iing dorbar .
Ka kompeni ka thmu ban wanrah mawshun na Chhattisgarh bad Odisha ban pynneh pynsah ia ki kor pynbthei jong ka lada jia ba ka jingpynslem shuh shuh ban sdang biang ia ka jingtih mawshun , u la ong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la sdang ia kum kane ka jingthmu .
Ngi hap ban bishar bniah shuh shuh ia ka .
Nalor kata , ka don ka jingmareh 5K kaba la pynlong ha ka por mynstep .
Kiba ioh ia katei ka jingpang ki la saphriang ha kylleng ki distrik jong ka Chennai , Tiruvallur , Kancheepuram , Cuddalore bad Chengalpattu namar ba ki don ki nongkit mar kiba iaid shabar na Chennai wat ha ka por ba khang shnong ruh .
Ka jingbei tyngka kaba khlem akor ka nang kiew ha India .
Ka jingmih jong ki seng pyrshah ha ka por ba ki thep vote ia ka Triple Talaq Bill ha Lok Sabha khamtam hadien ba ki la pyrshah jur ia ka ka pynpaw pyrthei ia ka jinglong arsap bad jingbym don jingngeit jong ki .
Ka Vartej ka dei kawei na ki Shnong ha ka Elaka Bhavnagar ha ka Jylla Gujarat .
Katkum ka jingkhein jong ka Health Ministry ki don 18 522 ngut kiba ioh pang thymmai bad 418 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka la pule ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei bad ha ka skulbah Stella Maris ha Chennai .
Ka sorkar ka la kren shai ba ki don katto katne ki case ha kaba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit , bad ia ki case kiba thymmai yn sa pynrung ha ka jingtohkit .
Ka sorkar kam ju leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Kumta la iohi ba ka jingstet ka kham heh ban ia kaba donkam wat shwa ba ka jingiakren kan duh .
Ki nongrep ha Haryana ki don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingialang CMD , ka NALCO ka la ai jingkren shaphang ka NALCO .
Maharashtra bandh : Ym don jingiaseng ' dabbawala ' ha Mumbai mynta ka sngi .
U Ja’ far u la sdang ia ka jingialeh jong u ha ka snem 877 , da kaba hiar thma ia ki jaka jong ki Byzantine bad u la bat ia ki katto katne ki kut kiba shabar sawdong ka Syracuse , shuwa ban shong ban ker kut ia ka nongbah .
Hadien ba la pyni ha ka iingbishar jong ka thain , la phah ia u sha phatok .
Arngut ki blang kiba ieng hajan ka jingker ha ka zoo .
Pynban pyrshah ia ki jingmut ba mynshuwa , ki jingmih ki pyni ba ka jaka ka don shibun ki jait jingim prokaryotic .
U Kumaragupta u dei u khun jong u syiem Gupta u Chandragupta II bad ka mahadei ka Dhruvadevi .
Ka Balang ka la don Mallapally baroh kawei ka la kylla long ka balang jong ki mishoneri CMS bad hadien kata ki mishoneri ki la sdang ia ka kam gospel jong ki da kaba pynlong ia kane ka Balang kum ka jaka pdeng ne ka jaka treikam jong ki .
U la jop ia ka seat saw sien lynter .
Ka jingpynmih kot ka dang don ha ka jingsdang jong ka , kumta kane ka jingjop ruh kan sa kylla long ka mawjam ha ka kam shon kot .
1635 Km . jong ki surok jong ka thain Sugarcane ruh la maramot da ka tnad surok bah .
Ki Shipai U Blei Ki Leit Sha Ka Thma Ki shipai U Blei kin sa shim khia shen .
Hadien ba la kem ia u Gurmeet Ram Rahim uba shah kynnoh ki pulit ki dang iaid sha ki jaka bapher bapher ban talasi ia u Honeypreet .
bad ka Kad liengsuiñ jong ka Chittagong ban ïohi ïa ki lad ki lynti ban pyndonkam da ka Bhutan na ka bynta ban ïaid sha ki ri kiba lai .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba la plie ia ka jaka treikam jong ka ha Vladivostok .
Ki tyllong khubor na ka sorkar Delhi ki la iathuh ba ki don ki kyndon ba la buh da ka iingbishar na ka bynta ban ai jingbit ia ka jingshah pynngat bad yn bud ia ki .
Kane ka bynta ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba palat 3 lak klur tyngka , u ong bad bynrap ba ka jingbei tyngka jong ka sorkar ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kata ka liang .
U la shim ia ka coupon bad u la bam hadien kata u la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ka jingbha jong ki jingbam .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ban iakren bad ki nongtrei kiba iakhih lane ban shim biang ia ki .
U Sonu Nigam uba la bitar u la ai adie na ka Twitter
Ka UIDAI ka khot ia ki jingai jingmut halor ka jingthmu ban thaw ia ka ain ban pynithuh ia ka jaitbynriew jong ka ri India , 2010 .
Da kaba ka Bihar ka la pyntip ba ki don 39 tylli ki jingshah thombor ha kaba 14 ngut ki briew ki la shah pyniap , ka sorkar jylla ka la rai ban leh da kaba tyngeh ban phah ia ka khubor sha kylleng .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta phra tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
To ngin ia bishar bniah ia kine ki mat . Ki daw jong ka jingeh ha ka por kha khun .
Ngi pynkut aiu na kine ki saw tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat ?
Kiei ki jingma kiba mih na ki jingthung kiba don toxic ?
La ong ruh ba u iajan bha bad u heh ED ba mynta u Karnal Singh .
Ka India ka long khlem u Shikhar Dhawan , u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Deepak Chahar katba ka New Zealand ka khlem don ïa ki nongtied pace bowler u Trent Boult , u Lockie Ferguson bad u Matt Henry .
Hato kiba bun ki briew ki long kiba sting bad kiba sngewrit kumta ?
Pynlong ia u uncle ban thiah beit ha madan .
Ka khyndew ka long kaba rkhiang bha ha kane ka por , ryngkat bad ki aiom kiba jur bha , namar ba ka jinglong ka suinbneng jong ka bynta ba shapoh jong ka Pangaea kam shym la pynbeit da ki um kiba heh .
Kumta ngi ong da kaba sngewskhem : Lada U Blei U long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ? Ki Rom 8 : 31 . Ha kano ka rukom U Jehobah U ai bainong ia kito kiba sheptieng ia u ?
U tip thikna ia kaei kaba ngi dei ban leh . . . hynrei phi la tieng palat ban iaid lyngba bad ka .
Ka Pyrthei ka long ka pyrthei kaba rit hynrei kaba itynnad .
La khang ban wanrah ia ki sim kiba im ha Delhi .
Ka China mynta ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka US .
Ngi khmih lynti ba ki pulit kin kham pyrkhing khyndiat ha kaba pyntreikam ia ka jingkem ha kum kine ki khep .
U nongpyniaid skul u dei u Professor Dr Manajjir Ali .
U DCP u Roy u la ong ba u Tiwari un phah ia kine ki email ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingpeit bniah ia ki Unit kiba pyntuid ia ki um jakhlia ha Ganga
U Prasad u la ong ba u Aadhaar u long halor lai tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jingtip kaba duna eh , ka jingbymtip kaba bha tam bad ka jingtip ba la pyniasoh lang .
" " " Haduh mynta ngim pat tip kaei thik kaba la jia ha kata ka miet bad mano ba leh ia kane ."
Hato ka iaid beit shisha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
U la sah hangta saw snem .
Ka la long ka bynta kaba nga la sngewtynnad shibun ban leh .
Ka Therese ha kaba kut ka pynbor ia u Kien ban mih noh shi syndon.
Katkum ka jingtip kaba mynta , ki nongshong shnong kim shym la sngew ia ka jingkhie jumai , bad kam shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw na ka jingkhie jumai .
" Katto katne ki nongpule ki leit ban sngap jar ia ka jingmut ban leh bun kiei kiei halor ka proverb kaba la pynkylla dur kum " " Wat iam halor ka dud ba la tuid ." " "
Ka la long ka jingjied sain pyrthei .
Nga ngeit ba kane ka spah kan sa long kawei na ki spah kaba kongsan tam ha ka histori jong ka kriket India .
Kum u shakri jong ka iing dorbar , u nongtrei jong ka iing dorbar u dei ban niew ia baroh ki dkhot kum kiba iaryngkat .
Baroh ki aktor ki long kiba tbit bha !
Ha kane ka phlim la ak da u Swwapnil Joshi bad u Subodh Bhave ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynthup ia ka umsoh bad ki soh .
Ka Ayushman Bharat kan sumar ia ka koit ka khiah jong ki briew kham bun ban ia ka jingbun briew baroh kawei ha America , Canada bad Mexico .
U Winston u la long uba dei ha baroh ki liang mynta ka miet . . .
Ka lad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem ka long tang lyngba ki video call .
Lano ka steshon kan wan ?
Ka khubor ka la saphriang , bad ki la nang bun na kita ki nongñiah trok Spain kiba la sngap ïa ka channel 13 .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Charanjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Shahpur .
" " " Nga long uba donbok ban ioh ia kata ka jingkyrshan na u Virat Kohli " " " " la ong u Sumit Nagal.
U la bynrap ruh ba Rs .
Ka rta shongthait jong ki doktor ha ki katto katne ki tnad ka long 60 snem bad ha ki katto katne kiwei pat ka long 62 snem .
Kaei ka por kaba la jan ia u khun bynriew baroh ?
Ka Sensex ka la bat ia ka rai jong ka GST Council
Ka jingialang jong ka GST Council : Ka Centre ka ai ar tylli ki lad sha ki jylla ban pyndap ia ka jingduna ha ka bai lutksan
Mynta ki kynthei ha ka ri jong ngi kim lah ban mih shabar khlem jingtieng .
Katba ka Germany ka pyrshah ia kano kano ka jingwan tuklar ki shipai bar ri ha Libya la ong u myntri kam bar ri u Guido Westerwelle ha ka sngi Thohdieng .
Ka phlim ka la don ha ka jingiakren naduh ba la pynbna ia ka .
U Anil Kumble u la hiar shuki na ka kam coach jong ka ri India ha ka sngi thohdieng .
La kular ban weng noh ia baroh ki ram jong ki nongrep hapoh shi sngi naduh ba la thaw ia ka sorkar .
" " " Ngi la rai ban iapoikha hadien shisnem ka jingiakynduh bad ki bahaiing jong ngi ki la mynjur , " " " " U Umesh u la ong hadien ka jingiateh lok ." " "
U Kailash Vijayvargiya uba dei peit ia ka party dang shen u la kam ba sa 41 ngut ki MLA jong ka Trinamool Congress ki kwah ban rung sha ka BJP , hynrei ka dang pyndonkam ia ka jingstad halor ka jingpynrung MLA .
Kyrmen ba kan sah kumne .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ki la sngew shngain hadien ba ki la iakynduh ia u President namar ba u la ong ba un shim khia ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei ka jingsdang kaba rit la leh ha ki iingbishar la kumno kumno ha ki katto katne ki jylla .
Ka jingkiew dor kan long naduh T.5 hajar haduh T.73 hajar .
Ha ka snem 1847 hadien ba u la sngewthuh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la wanrah da ka jinghiar dor jong ka snem 1846 , u Cabet u la sangeh noh ia ka jingmut ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ka ri France .
" " " Na ka bynta kane la ai wai ia ka jaka dam sha ka Tamil Nadu . " " "
Kumta , ka kam kaba bud kaba ngi thmu ban leh ka long ban peit kumno ka jinglong jong u dopant lane kumno ka jingkhluit jong u nongkit ka kylla katkum ka jingshit jingkhriat .
Ha u Risaw uwei na ki nongshah kynnoh u M Kathiravan u la pyniap .
U ophisar tohkit u Krishan Singh u la ong ba ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Bun ki samla pule ki la wan sha ka jaka jong ka hostel , ki la sahkut ha ki kuli bad ki nar .
Hynrei ka Pakistan kam shym la shong kli kti.
Kine ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki jingdon jingem , ka jingpynlong biang ia ki mar ki mata bad ka jingpyntreikam ia ki jingdon jingem , 2002 kaba ailad ia ki nongai ram ban ioh ia ki mar ki mata jong ki bym siew .
U khmih lynti ba un wanphai biang sha Bangladesh hapoh ar taiew ong u Jahangir Alam .
Balei ba kito kiba ki la shim , lait na U Allah kum ki blei nongpyniasuk kim shym la iarap ia ki ! Hooid ki la iaid bakla na ki ! Kum kita ki long ki jinglamler jong ki bad kaei kaba ki la thaw .
Katto katne na ki paralok jong nga ki la sngewsih haba la weng noh ia nga kum u shakri balang , kumba nga la pynrem ia ki .
Ha ka samoi ba nyngkong jong ki ha ka Vijay Hazare Trophy , ki la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka Plate Group , da kaba ki la jop saw sien bad shah rem saw sien na ki 8 tylli ki jingïalehkai jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u syiem jong ka Abu Dhabi u Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan ha Abu Dhabi .
" " " Ki nongmudui u Comrade Labh Singh , u Jang Singh bad u Kuldip Singh ki la iathuh ba ki ju wanrah " " " " " " " " " " " " " " " khal " " " " " na Haryana bad thep 5 percent ka khajna rung ha ka jaka lum jingtip . " " "
U Bah Sudhir Rajpal u Deputy Commissioner u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la bynrap biang une u heh sorkar .
Bad Ngi la buh halor jong ka na ka bynta jong phi ki jingbam bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba phim long ki nongpynbiang .
Ngam kwah ba kata kan jia biang
Ka don ka jaka ieng kali hajan .
Kane ka long kaba pyniapher ia kane ka library .
U nongseng jong ka sngi kophi jong ka Cafe .
Hynrei nangta ka la ong ba ka jingnang ia ki jingrwai baroh ka la kylla long ka jingtim .
Ka tnad dewiong ka khmih lynti ba kan pynmih ia ki kyndon bidding na ka bynta ki jingdie lilam ia ki par dewiong ba kamai ha kaba kut jong une u bnai bad kan pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta ha u bnai ban wan , la ong u heh sorkar .
Ka MyDirtyHobby ka dei ka website kaba la long trai da ka MindGeek kaba pynleit jingmut ha ki kam ba sniew kiba ai ia ki video , ki dur bad ki jingpyni ha ka webcam .
Panchkula : Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ki nongtuh ki la leit ban ktem da ki jingdeng ksiar bad rupa nalor ka pisa T.40 hajar tyngka na kawei ka iing kaba don ha Sector 25 hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka dei kawei na ki rud duriaw kaba khuid bad kaba khlem jingpynthut kaba don ha ka rud duriaw Kannur kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei da ka jinglong ba shngain bad ki um kiba jylliew .
Baroh ki kmie ki kpa , ki nongsumar bad ki nonghikai jong ki khynnah kiba pule ha kawei ka skul kin long ki dkhot jong ka kiba don ka hok thep vote ia baroh bad kin long ka iing dorbar .
Kumjuh ruh dei ban bud ia baroh ki jingbthah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 8 tarik u Naitung 2019.
Lah kem ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Chinmayanand uba shah kynnoh leh beijot .
U la bat ia katei ka shuki naduh u snem 2009 na ka bynta ka BJP .
Kiba iap ki la kiew da 39 ngut sha ka 1, 075 ngut , u la ong .
U President ka China u Xi Jinping u la pynkhreh ban iakhun pyrshah ia u Donald Trump.
Ka jingkylla kaba lah ban pynkylla ia ka lynti :
Ki boson ki long kum ki nonglam khubor kiba la iaid hapdeng , phi lah ban ong ba ki pyniasoh ia ki tnat matter , kiba ki pyndonkam ban iathuh iwei ia iwei pat kumno ban iaid .
Ka bank pdeng ka la pynduna ruh ia ka jingkhein ia ka jingroi na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta sha ka 7 . 3 percent na ka 7 . 4 na ka shispah .
U Langdon u la lyngngoh kumno ki Khristan jong ka pyrthei kin leh haba ki kardinal ki shah buh kum ki kulai ba la pynmong .
Ryngkat phi la buh ia ka theory jong ka plot bad nga suba ba u la thung ia nga namar ba um sngewskhem ba kan biang .
U la ong ba kane ka dei ka jingjia kaba donkam bha namar kane ka dei ka super cyclone kaba ar hadien ba ka la wan hiar nyngkong ha Odisha ha u snem 1999 .
Ia ki kamra spot valuation ryngkat bad ki kot jubab la pynkhuid pura .
U shim ia ka kynhun shim ia ka kynhun sub quotient ia ka bad peit kaei kaba u ioh .
U tip ba ym don lad ban leh ia kane .
Ka dur ka la paw bha bad la pynpaw pyrthei bha da ki lad pathai khubor jong ka Israel .
" " " La kha ia u Dattatreya Ramachandra Bendre na ka longiing Chitpavan Brahmin Marathi ha Dharwad, Karnataka " " "
La iathuh ba ki ophisar pahara ki la thombor ia u Nur ha ka por ba kem ia u .
Katba ki paidbah ki ong ba ki khynnah shynrang ki dei ban ioh ia ka jinghikai , la ong ba katei ka projek kan hikai tang ia ki khynnah kynthei .
Hato ka jingleh flirt kaba pynmih ia ka jingsngewsih ka pyni ia ka jingieit ne jingburom ia u lok ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka US Congress ha Capitol Hill ha ka por ba u leit jngoh ia ka America ha ka taiew ba la dep .
Ha kiwei pat ki jaka la pynmih ia ka jingkhluit kum ka stem .
Katto katne ki jait jingrwai ki long ki jingïakynduh bad kiwei pat ki jait jingrwai ba kongsan jong ka jingrwai elektronik .
Kumta ngi la khot ia u U Trai .
U Krishnan u la pyni ia ki jingrwai bad ki riew pawkhmat jong ka jingrwai jong ka ri Carnatic kum u Ariyakudi Ramanuja Iyengar , u Alathur Brothers , u Chembai Vaidyanatha Bhagavatar , u MD Ramanathan bad u Maharajapuram Viswanatha Iyer bad kiwei kiwei .
Ki trai dukan kiba shah ktah ki la kam ba ka jingduhnong na ka jingpluh kan poi sha ka Tk ar klur tyngka .
Ka jingkylla jong ka Singapore ha kawei ka pateng ka long ka jingburom ia ka jinglong nongialam jong u .
Hato u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India un long shi bynta jong ka ben ne yn pynlong ia uwei pat kum shi bynta jong ka ?
Ym don kawei ruh na kita kaba la kylla .
Pynjulor u slap ba jur ha ka district Ballari .
Na ka bynta jong nga , ka IPL ka dei ka kabu kaba khraw .
Kem ki shipai CISF ia u briew uba rah ia ka pistol ha pla ha metro station ha Delhi
Ki nongshong shnong ha ki katto katne ki bynta jong ka sor ki la hap ban pynlut por khlem thiah hadien ba la pynsangeh ia ka bording naduh lai kynta haduh 15 kynta hangne ​​mynta ka sngi .
Uwei u briew uba la pynsan pynrangbah ha ka skul Benedictine Katholik u la duh noh ia ka jingngeit jong u ha ka Balang Katholik bad haba u la dap 20 snem ka rta u la kylla long u dkhot jong ka Seng Komunist .
uba la kohnguh hangta bad uba dei hok ban shaniah .
Kumta kata ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Lah ban iohi ia ka ba ka die ia u soh khlem da don ka jingsngew pop ei ei na ka bynta ka jingleh jong ka , ha ki surok jong ka Khunti , ka shnong kaba don 40 kms shaphang shathie na ka nongbah Jharkhand ka Ranchi .
PANCHKULA : Ia kane ka tamasa kolshor kaba ju long shisien shisnem ia ka Suranjani la pynlong ha Government Postgraduate College kaba don ha Sector 1 ha Panchkula .
Da ka jingwan jong ki nongwan ha iing , ka jinglong jong ka iing kan dang long kaba sngewtynnad .
te phin kynthoh ba ka sorkar kaba khlain ka long kaba donkam
Kane kam dei ka jingshah rem jong ka kynthei hynrei ka jingshah rem jong ka kolshor bad ka dustur jong ka Maharashtra .
Ha kane ka bynta , ka jingnoh synniang pisa jong u Elmhurst sha ka Santiniketan ka long kaba donkam ban kdew .
Hynrei ngam tip kaei kaba la jia hadien , u la ong .
" Ka bor , ne " " ka bor , " " jong ka mynsiem jong ka pyrthei ka shong ha ka jingpynsngewtynnat jong ka ia ka doh ba pop , ka jinglong rit paid jong ka , ka jingbymlah sangeh jong ka bad kum ka Iyer , ka jinglong ba jyllei jong ka . "
Na katei ka jaka la kurup lai tylli ki thuk thuk , ar tylli ki pistol , ar tylli ki torch light , nar plastik bad ki mask , la iathuh ki khubor .
U samla barim jong u Sushant Singh Rajput u Vicky Jain u la khanglad ia ki jingkynthoh ha ka Instagram jong u hadien ba u la ioh ia ki jingkynthoh bein na ki nongkyrshan jong utei u khlur Bollywood ba la khlad noh .
" Ngam kwah ban bteng kum u Myntri Rangbah " " "
Ki jingpynbna ki long kiba donkam na ka bynta kano kano ka phlim .
Hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ka BJP ka la thaw ia ka sorkar synrop da ka jingiarap jong ka regional outfit NPP bad kiwei kiwei .
Napdeng jong ki 38 jait ki jingthung ki la wan shwa ka jinglaitluid .
Text of PMs address ha ka jingpynlait paidbah ia ka Gram Uday se Bharat Uday Abhiyan ha Mhow , MP .
Kane ka hima ka kynthup ïa kiba bun ki bynta jong ka dewlynnong ba shathie bad katto katne ki bynta ba shathie jong ki jylla India ba mynta kum ka Maharashtra , Orissa bad Madhya Pradesh .
U buh ia kiei kiei hangta .
La ioh kurup 16 tylli ki bilor kyiad
12 KA BAIBL BALEI KUMTA KUMTA ?
Ki kam trei mon sngewbha asa , brac , thengamara mahila sabuj sangha , SDO , Seba .
Saw tylli ki jingjia tuh ki la jia ha kine ki 24 kynta ba ladep ha ka District .
Ka dur jong ki jaka pule kam pher .
Bad kumta nga jied ia ki phlim jong nga .
U la pyllait noh ia uta uba la shah set phatok namar ka jingleh pyrshah bad ka jingpyniap briew , ia uba ki la pan , hynrei u la aiti noh ia U Jisu ha ka mon jong ki .
U Modi u la ong ba ia ki jingtyrwa yn sa bishar bniah bha da ka sorkar .
To ngin ia leh lang , u la ban jur .
Yn kynmaw ia u Subhash Babu kum u shipai uba shlur bad u nongpyniaid ba tbit bha . u nongialehkai ba shlur uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh Laitluid jong ngi .
Ki la long mynta ki nongpop kiba la duh noh ia ka jingsngew jong ka jinglaitluid ban leit sha U Blei kaba wan na ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ki bor sorkar bapher bapher ki pynlut ia ka block sha ki heh sorkar na ka bynta ban thied ia ki kali jong ki ha kine ki sngi khnang ba ka sorkar kan ym hap ban kit ia ka bai maramot .
Man la ka tnga bad u lok ki la leit shabar ban peit phlim ha kawei ka por .
Ka jingpang kaba saw kaba jur bha jong ka jingpang sniehdoh ka jia ha England .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno la pynmih ia katei ka video .
Ka XUV500 kaba thymmai na ki dur spy ruh ka paw ba ka don ka jingheh kaba kham heh ban ia kaba mynta .
Ka la shim por ia ka kynthei kaba bha ban leh ia kata .
Ka kynthei ba shah kynnoh ka la ialeh pyrshah bad ka kmie jong u nongshah pyniap katto katne sngi mynshwa , ki la iathuh .
U Jeremaiah u ai ka jingiathuh kaba bniah shaphang ka jinghap jong ka Jerusalem .
Shuh Shuh U PM Narendra Modi Ia Ka Jingkynnoh Ka Congress Halor Ka Jingbym don Kam '.
Ka jingpynhiar mynsiem . Namar , ki don palat shiteng billion ngut ki briew kiba shah pyniasoh .
Ka jingshim ia ki sakhi lyngba ka jingkyrpad .
Ia une u khnai la lap ha kawei ka thain lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran Kerman Province .
U MS u la ong ia nga shisien ba lada phi kwah ban lait na ka jingeh jong ka jingeh jong phi hi to sangeh noh ban peit ia ka score jong phi ha ka scoreboard .
U la leit ban mareh, u la duh katto katne ki jingkem, hynrei ka long kaba kongsan ban wanphai biang da kaba khlain.
Ka jinghap jong ki taiew shwa ka elekshon Lok Sabha , ka tamasa jong ki rong ka sakhi ïa ka jingdie ïa ki mar ki mata kiba ïadei bad ka elekshon .
Katba ia kine ki met iap la pynneh pynsah bha haduh katta katta , ym pat tip ia ki um pynkhuid bad ki rukom ba la pyndonkam .
Ki donkam 48 ron na ki 24 bol ban jop .
Thmu Ka Hyundai Ban Pynmih Nyngkong Ia Ka I10 Ha Iew Taxi
Hynrei kaei kaba donkam ban leh ?
Ka BPCL , ITC , Cipla , JSW Steel , SBI ki dei kiwei pat kiba shah rem ha ka Nifty .
Ka Anna Hazare byrngem ban shah thngan ha ka jingkyrshan ia ki nongrep
Kane ka dei shisha ka jingbluff .
ka dei ban iaid lyngba .
Ngi lah ruh ban tip ia ka jaka jong ka kyrdan Fermi ba shapoh , kumta ngi lah ban khein na ki jingkhein jong ka N c ne N v .
Ka jingtep jong u Khoja Ahmed Yasawi
Ka Gonzales ka dei ka jaka rep wain kaba kongsan .
Ka jingmih jong ka elekshon kan mih ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Kine ki long ki por jong ka jingkmen kaba khraw ia nga . Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jinglong kaba Nang Sniew
Hynrei kine baroh ki la kylla long ki rukom treikam .
U vice chairman jong ka IHS Markit u Daniel Yergin uba la don ryngkat bad u Pradhan haba kren sha ki nongthoh khubor u la ong ba ki iew umphniang ki don ia ka jingeh ha ka jingsngew ym ka jingeh ha ka jingpynbiang umphniang .
Ki jingjia ha Wall Street ki la pynhiar ia ki iew jong ki mar ha ka pyrthei ha ka sngi kut taiew .
bad ka pung jngi kaba shabar .
Ngi la ju kyrpad ia u nongniah kali ban pynslem .
Ki nongkynthoh jong ka ki kynnoh ia ka ba ka dei ka puppet jong u hynmen jong ka .
Peit ia baroh ki dur harum
U Unnikrishnan Puthur u dei na ki nongthoh jong ka juk mynta kiba don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ha kaba jied ia ki phang .
Ki iew ki hat ki la hiar bha ha ka sngi kaba ar ba bud .
Ka Tanushree Dutta ka la leh beijot ia nga ong ka Rakhi Sawant .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka jinghiar ka roi ka par ryngkat bad ka jingkiew dor kaba jur ka wanrah ia ka jingeh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ki don 191 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun , bad palat 73 lak ngut ki nongthep vote ki don ha ka thup kyrteng ban pyndonkam ia ka hok jong ki .
Ka jingduna palat ka la kham slem , uwei u lah ban ong .
Bad nga thikna ba phin sa .
Ki kot Panama : Nion na ka bynta ka jingtip ba pura .
Pynlong ia ka jingiakren jong phi katba lah .
U Krishi Vigyan Kendra , ka National Pulses Research Centre , Vamban 622 303 , Pudukkottai district , Ph :
Ka jinghikai ia kiba thymmai ia ka jingshisha ha ka jaka ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jinglong ka la iada ia nga , ka la pynsan pynrangbah ia nga bad ka la iarap ia nga ban san ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka long ban ai jingmyntoi ia ka seng synshar , u la kynnoh .
" " " Ki kam shabar bad ka jingshah ktah ha ka suinbneng kaba jakhlia ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki khynnah . "
Ka snam ka la tuid na ka shyntur jong ka .
Ka maw marble kaba itynnad jong ka jainkup rit jong ka rnong ka la long ka bynta jong ka jinglehkai jong ngi .
Ha ka por ba 1 . 6 . 2011 haduh 31 . 3 . 2014 , la ioh sa 20, 094 ngut ki case .
Ka don , namarkata , ka thma ban pynïahap ïa ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ban ïada ïa ki nongshong shnong jong ka bad ka hok jong u briew shimet ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang .
Nga la iakren bad baroh ki seng , ha ka rukom kaba thikna bad kaba khlem thikna .
U Ratan Tata u la ong katba lah ha ka jingpynlait paidbah ia ka Nano ha u bnai ba la dep ngam don ha kane na ka bynta ka jinglehbha , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Katkum ka jingai jingmut , ki jaka ai jingsumar kin pynthikna ba ka jingpyntip ia ka test kan ai beit beit sha ka portal jong ka ICMR .
Kham bunsien , u nongkit mobile un aiti tang ia u shabi lada la pynbor ia u da ki bor pynjari ain .
U Tom u la iathuh ia nga ia ka jingim jong u .
Ka jinglong shynrang bad kynthei kam dei ka kam runar !
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ia ki briew ne ki jingjulor ki mar ki mata .
Okay, khynnah, na ka synduk, mynta.
Ki jingshlei um ki ju jia man ka por hynrei kim don jingiadei bad ka jingkiew jong ka khyndew .
" " " Ngi la aiti ia ka shithi sha u Lat ."
Donkam ia ka Kochi Metro ia u E Sreedharan : Elias George
Ka ding ka la bam duh ha ki jhuggis hajan Rithala metro station ha ka por 1 . 05 baje mynstep ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingshah tap u bnai la tip ruh kum ka Chandra Grahan ha ri India .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Shah u la shah sumar ha Gurugrams Medanta hospital .
" " " " " " Nga bad ka sorkar jong nga ngi la khreh ban leit kylleng ka pyrthei , " " " " u la ong.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ruh .
Kiwei pat ki bahaiing ki shong ha ka jaka shong ba shadien .
Kumta , phi la pynkiew ia ka bai lutksan jong phi ?
Kiba don ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia ki kam ba u dei u Vjay Kumar uba dei u Deputy Commissioner .
Ka ain pynbeit thymmai , u Lat u hap ban treikam da ka jingiarap bad jingai jingmut jong ka Dorbar Myntri .
U la ioh ia ka Master degree ha ka English na ka University of Dhaka bad ia ka Honours bad PhD ha ka English Literature na ka Fitzwilliam College ha Cambridge .
ka hok ban ai jingtip bad jingmut .
Uwei pat u kylli mano ba dei u kpa jong u Modis ?
Ki ai ia ka jaka email kaba khlem pud .
Utei u nongialam samla pule u la sot ia ka ktien jong u nongialam ba pawnam jong ka ri African America u Martin Luther King , uba ong ba ki briew kiba sniew ki pyrta ym namar ba ki kham donbor hynrei namar ba ki briew kiba bha ki sngap jar .
Ka nongbah ka don shibun kiei kiei ban ai .
Katkum ka jingkhein jong ki bor pyniaid jong ka China , ki don 328 ngut kiba la koit hadien ba la shah sumar .
Mynta u Tendulkar u khein ia ki 13 tylli ki pisa ba u la jop ha kata ka por kum ki katto katne ki jingdon jingem ba kordor tam jong u .
Ka jingpynroi ia ka kolshor bad ka kolshor jong ki Hindu Tamil
Kaei ka lawei kaba ap ia kito kiba sah ha ka jingaiti lut bym lah pynpra ia U Jehobah ?
Katno ka por ngi pynlut haba ngi ialehkai ia kano kano ka jingialehkai ?
Ka dor jong ka ksiar ha India ka dang kiew ha ka sngi kaba saw ba bud pyrshah ia ka jinglong ha ka iew shabar ri bad ka la kiew haduh Rs .
Naduh ba u la shah sumar ha katei ka hospital , u Remo DSouza u la wan jngoh da ki samla pule bad ki nongshad jong u kum u Dharmesh Yelande , u Sushant Pujari , u Raghav Juyal bad u Salman Yusuff Khan .
Ka la ong ba ha ki jaka ba ka jingshit ka la kiew da shi degree Celsius , ka jingmih jong ka jingshai ka la kiew da 12 percent .
Ka kynhun kaba ieng ka la mynjur ia ka jingtyrwa .
" " " Phi leh ia ka politik , hynrei kiar na ki kam kiba pynlong kumba phi kyrshan ia ki kam lehnoh " " " " la ong u Naqvi.
La lap ïa ka longïing jong ki lai ngut na Tamil Nadu ha Naida
Plie paidbah ia ka Durga Puja Pandal ha West Bengal lyngba ka video conference u PM Modi
Baroh ki 404 ngut ki khynnah kynthei kiba la ialeh ia ka eksamin la pynbna ba ki long kiba jop .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju kynmaw ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ialap ia ka khubor .
Te balei phi la iasoh bad ki ?
Ha kawei ka rukom , ki rasikas ruh ki dei ka daw kaba don shadien jong kane .
Ka Ebix ka la ioh ruh ia ka kynhun jong ki kompeni ha ka liang ka jingleit jingwan .
Kano kano ka jingiasyriem bad ki briew , ki jingjia ne ki jinglong ba shisha kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Aseemanand u la shah pyllait mynshem snem ha ka jingshah pynbthei bom ha u snem 2007 ha ka jaka mane jong ka Ajmer ha Rajasthan .
Baroh ki la sngap jar bad ki la peit lyngngoh .
Ki pulit ki lah ban kylli jingkylli ia nga katba ki kwah , da kaba phah ia u heh pulit ne da kaba khot ia nga sha thanat .
La set phatok ia u hadien ba u la pyni ha khmat u majistor .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ki paidbah , Poonamallee .
Ki MLA jong ka Chhattisgarh pat ki kamai duna tam da ka jingkamai jong ki ha ka shisnem kaba long T.5 tyngka . 4 lak tyngka .
Nga lah ban pynbyrngia ia phi katba phi dang bam ?
Adam Zampa na ka bynta 30 lak tyngka .
U kpa jong u khynnah u la ong ba un nym shim ia ka met jong u tad haduh ban da kem ia ki doktor kiba donkti ban pynbna nyngkong ba u la iap .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw hadien ba u jumai u la jia .
Ka Nurjahan Yasmin ka la shah thung kum ka symbud president ba rangbah jong ka , katba ka Jeba Khan ka long ka symbud president bad ka Helen Jerin Khan ka long ka general secretary ba iatreilang , ong ka khubor ba la pynbna da ka BNP , ong ka tnad pathai khubor jong ka UNB .
Nga la wanrah ia ka skhim EMI tang na ka bynta jong phi .
Ka jinghikai ba nyngkong jong ka jingshna jingshna hapoh iing ha ka D . C . Ka skul jong ka Patel jong ka shnong Vallabh Vidya Nagar .
Katto katne ki jingai jingmut na ki nongpyniaid mobile la pdiang ban pynrung ha ki jingbthah ba khatduh , u la bynrap .
U la long ka sobjek jong ki saw tylli ki kot bad lai tylli ki phlim ba la thoh .
Kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban leh .
Nga la wan hangne ​​da ka jingkyrmen ba kan jia kaei kaei kaba bha lada nga ioh ia ki jingkyrkhu jong u .
5 lak sha ki bahaïing hasem kiba la khlad noh bad Rs .
U Myntri Rangbah u la kren ha ka jingialang jong ki myntri bor ding bad bor ding ba thymmai jong ki jylla UT kaba la long ha Shimla mynta ka sngi .
Ka Jayalalithaa kan wanphai biang kum ka CM ka Tamilnadu
Ka jait Sebulun : bad u rangbah jong ki khun Sebulun un long u Eliab u khun jong u Helon .
" " " Ym don jingeh ha Karnataka ."
Napdeng kiwei pat ha ka Roberrt ka don ki aktor kum u Shivaraj K R Pete , u Ravi Kishan , u Chikanna , u Sonal Monteiro bad u Vinod Prabhakar .
Ha ka jingshisha ngi donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai pura .
U long baroh ha baroh U Blei Uba donbor baroh .
Ka Facebook kam shym la leh ei ei ban iada na ka jingpyndonkam bakla : Zuckerberg .
Ka Hathras ka la shah leh beijot ha ka kynhun , ka la shah pyniap : Ka jingpynngat CBI .
Ha kum kine ki por , ki jingduwai jong ngi na ka bynta ki Blei ki iarap ban sngewthuh ban kylla long ki jingkyrpad . Hynrei hato tang kine ki por ba ngi lah ban kyrpad ia U Jehobah ?
Ki nongshong shnong kim ngeit ba katei ka jingshah pyniap ka la jia halor kano kano ka jingiadei .
ki langbrot ki bsa ha ki phlang ba jyrngam .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka khana kaba bha tam .
Kaba ar , don ki lyngdoh niam kiba pynskhem ba U Blei u don ki daw jong u ban wanrah ia ki jingeh kiba jia ia u khun bynriew hynrei kine ki daw ki long kiba palat ia ka jingsngewthuh jong ngi .
U la plie ruh ia ka Smt .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iohi ia u samla uba don ka nongrim bad kaba pyrkhat jylliew kum ma phi .
Phi kynmaw ba katto katne por mynshuwa , ha ki jingleit jingwan jong nga , .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba la pyndonkam bha .
Kumjuh ruh ka long bad ka jinglong jong ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi sha ka jingim .
" Hynrei mynta , ka kynthoh ba " " ym don ki soh apple ba la shet shano shano ruh ! " " ".
Ka jingïarap ka la pynkhreh ïa ka na ka bynta ki kam nonghikai kiban sa wan , bad mynta ka dang trei bad ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei ha Chandigarh kum ka Nongïarap Nonghikai .
Ki nongthohkhubor jong ka Hindostan ki dei ki nongthohkhubor kiba la tip kum u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , u Katrina Kaif bad u Fatima Sana Shaikh .
Weng noh ki shipai ka Ethiopia na Somalia
Ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ki mask la pynlong kaba donkam pura ha man la ki jaka .
Hynrei ym dei ban shah pynngop ha ka iew kaba kiew ban shim ram bad ban bei tyngka da ka jingkyrmen ban ioh jingmyntoi kaba khraw .
Lah ban pynkut nia tang hadien ba la dep ban tohkit bniah , la ong u CM .
U la dawa ban vote halor katei ka mat .
Ka masi kaba thiah ha ka painkhana .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka ri nuclear triad jong ka India kan long u mawjam ba kongsan jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka 5 tarik August 2019 la mynjur da ka Parliament ia ka Jammu and Kashmir Reorganization Bill bad hadien kane ka la kylla long kum ka Act .
Ki kwah eh ban thaw ia ki kam bad ki projek kiba thymmai , ha ka jingiatreilang bad ki briew jong phi bad ki shnong ki thaw jong phi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongialam ka OBC ka Gujarat u Alpesh Thakor u la pyniasoh ialade bad ka seng Congress ha ka jingialang ha Gandhinagar ha ka jingiadon lang u vice president ka seng Congress .
" Kum ka nuksa , peit ia ka jingthoh " " Hato Ka Lah Ban Long Hok ha Ka Pyrthei Bamsap ? " " ha ka kot ap jong ka 1 tarik u Lber 2012 . "
La jan baroh ki jingdonkam gas jong ka ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Hynrei hato nga ioh ia ka jingieit jong phi ?
U slap uba jur bha u la pynsngem ia ka nongbah ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi Thohdieng .
Ym pat lah ban tip lano la pyniap ia ki saw ngut kiba la lap ba la siat iap hapoh katei ka iing .
Ki kyrtong ki dei ban don ha ka jaka ban pynlong ia ka jingiakren shwa ka por ba la buh .
Hapdeng kata , ka Evelyn ka la shakri ha ka tnad treikam jong ka Canada . Ka la ioh ia ka kabu kaba kyrpang ban iasah lang ha kawei ka kamra bad kawei ka para ba la pynsleh baieit eh , ka Margaret Lovell .
Ka Karbonn A5 Turbo ka don ia ka processor kaba 1 GHz bad ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka 3G network .
Baroh kiba la kheiñ na ki Lebi kiba la kheiñ da u Moses bad u Aaron bad ki rangbah Israel kat kum ki longïing bad ki longïing longsem jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
" " " Ka jingshem ban bat ia ka lyngkhot jong kawei pat ka pyrthei ha la ki kti ka long kaei kaei kaba phim ju klet " " la ong u James Hyslop u khlieh jong ka saian bad ka histori jong ka mariang jong ka Christie . "
Ia ka jingpynbiang ia ka suinbneng la sdang ha ka ri naduh ka aiom Kharif 2003 .
Ka Saina ka la ioh ia kane ka nam lahduh hadien ba ka nongialehkai ba khatduh ka Carolina Marin ka la hap ban weng noh namar ka jingmynsaw kaba ka la ioh ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka jingbei tyngka ha ka fund ka long ba u nongbei tyngka un ioh ia ka jingshai ha ki share bapher bapher lane ki tiar kamai ba la buh thikna .
U la iathuh ba u Sharad Pawar u la tip ia kane ka jingleh .
Nangta , ha ka snem 1966 ha ka jingsngewlehrain jong u kpa jong nga la pynbaptis ia nga .
Kane ka komiti ka la shong jingialang haduh 7 sien haduh mynta .
Ka Smt . Ka Meena Hemchandra ka la shimti ia ka kam kum ka Executive Director ba thymmai jong ka Reserve Bank of India mynta ka sngi .
Ym don sakhi ia kata .
Ka jingsngewsih kaba bud ka la paw ha ki rukom bapher bapher .
Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi kam shym la wan sha katei ka jingialang namar ba ka dang koit hadien ba ka la pang .
Ha ki jingiathuhkhana jong u na ka bynta ki khynnah , u pyndonkam ia ki kyntien ba iadei khnang ba ka kyntien jong u nongpule kan nangroi khlem ka jingeh ban nang .
Ki la ong ba kin iai bteng ia ka jingiakhih haduh ban da kem bad pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
U long uba don ka sap kaba khraw bad uba stad haduh katta katta .
La lap ruh ba ki heh jong ka sorkar bad ki bor pynjari ain ki donkti ha katei ka kam khaii .
" KAEI ka jingiapher hapdeng " " Ka jinglong nong India " " bad ka jinglong nong India ? "
Ka ai ka jingkhot khlem pud na ka Airtel sha kano kano ka network .
Shisien ba phi la iohi ia ka , ka long kaba eh ban klet : ka bynta pdeng jong ka logo ka dei ka bear lieh , kaba her ha ka bneng kaba blue .
" " " Ki jingeh ki kham khraw ha kane ka kynti ."
" " " Bad dei na kata ka daw ba u Edmond u la ai kyrteng ia u ' Winston ? " " " "
U Ishant Sharma u la shah weng noh ha ka Test ba nyngkong na ka daw ka chikungunya .
Hynrei kata kam pat biang , em ?
Bun ki jylla jong ka ri India ruh ki mad ia ka jingduna um kaba jur .
Kyntu ia ka tnat kam pohiing ia ki jylla ban thaw ia ki Relief Camps na ka bynta ki nongbylla sngi
Ia ka thliew ba la khang la pynkylla sha ka pla da kaba leh surgery
Ka rukom pynjot ia ki lum ha ka pyrthei baroh kawei ka la nang mih .
Ha ka System jong ki jingkhein jong ka pyrthei , ka jingjrong ka dei ka jingkhein kaba don ka jingjngai jong ka jingthew .
" " " Ki la don ki jingeh ha kaba iadei bad ka kyrteng jong ka jaka , " " u la ong . "
Ha kajuh ka por , ka jingbun paid jong ki Han China ka la pynneh ia ki riti dustur ba kyrpang jong ka ktien bad ka kolshor jong ka thain ha ki juk baroh .
Ki pulit ka VV Puram ki la register ia ka mukotduma .
27 ngut ki Maoist ki wan pyndem wait ha Dantewada district jong ka Chhattisgarh hapoh ka jingiakhih jong u Lon Varratu
Kane baroh ka long tang ka jinglehkai .
U Jawaharlal Nehru u la leit sha Europe ha ka snem 1938 .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba linear hangne ​​shisha .
" " " U la bynrap , " " " " Baroh kin sa shai shisien ba ngi la dep ia ka jingtohkit ." " "
Ngin sa shna ia ka prokram kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Baroh ki jingiadei jong ki jinglong kiba iadei .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong ban iakhun ia ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Narendra Modi u la ai jingkren ha kane ka jingialang lyngba ka khubor video .
Kynmaw ba ka Gmail ka shah tang ia ki jingpynrung haduh 50MB , katba ka long tang 25MB katba dang phah .
Kham hadien , ka kali ka la shah tynrah .
Ka sorkar Haryana ha ka sngi palei ka la bthah ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u khynnah skul jong ka Ryan International School u Pradyuman Thakur uba la shah pyniap ha u conductor jong ka skul bus ha jaka jong katei ka skul .
Ka jingdon jong ki nongkhaii sohjew bad kumjuh ruh ki nongrep sohjew ruh ka la duna ha kane ka por .
" " " Ki nongialam ka seng jong ngi kiba kynthup ia u B S Yeddyurappa uba dei u president ka BJP jong ka jylla jong ngi ki kwah ba ia ka Haj Bhavan yn pynkylla kyrteng noh da u Abdul Kalamji , ha ka jaka jong u Tipu Sultan " " u la ong ha ka PTI .
Iakhun ia ka kam CM ki nongialam ka BJP ha Haryana
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi baroh ! ! !
Nobel Medicine Prize 2018 : La pynkup burom ia u James Allison bad u Tasaku Honjo na ka bynta ka jingsumar ia ka jingpang cancer na ka bynta ka immune checkpoint .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba stet naduh ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la shimti ia ka kam na ka Look East sha ka Act East Policy , la ong u heh sorkar .
Ia ka iing jong ka Flora Rose la pyndep ha u bnai August 2008 .
ka kwah ban shna ia ka phlim ha ka rukom kaba kham heh .
Ha kaba sdang , hynriew tylli ki kompeni nabar ri ki la apply bad ar tylli ki kompeni la jied ha ka por ba la pynlong ia ka jingpynkhreh kaba kham mynshuwa .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ban pyndep ia ka skhim ai um ha Polavaram kaba long ka lynti jingim jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kumno kito kiba iehnoh ia ka lynti sha ka jingim ki peit ia ka jingshah sneng , bad kaei kaba ap ia ki ?
Kine ki suit ki don ka jingthew jong ka jingjrong .
Parabangeit , Ka sorkar pdeng ka la pyrshang ruh ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki jaka ba kongsan na ka bynta ki Sikh kiba don ha kylleng ka ri .
Ynda ngi la wan phai ngi lap ba la thang ia ka iing jong ngi bad la tuh ia ki mrad jong ngi .
Ngam lah ban iohi kumno ka jingleit liengsuin ka pynlong ia nga kum u paralok ba kham bha ha ka koit ka khiah .
Naduh kata ka por nga la don ha ïing , ha ka nongrim .
Bad kata ka long kaba kongsan bha .
La lehkai ia ka da baroh ar tylli ki kti .
Kane ka lah ban iehnoh ia ki kam nar ha iing ban im .
Ngi don namarkata ka daw ban ngeit skhem ba la pynpoi thikna ia ki Jingthoh Bakhuid naduh ki por hyndai .
Ia u Myntri Rangbah ryngkat bad ki ophisar sorkar kiba kongsan la thung da u President hi .
Ka ASA ba la pynkylla kan bujli ia ka ASA ba la sdang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka 30 tarik u Risaw 1980 .
Ki don ki daw kiba skhem ban pynim ia ki jingkhmih lynti jong ngi na ka Jingthoh Bakhuid .
Bad ym dei tang ki khana ha ka jinglong kyllum kiba ngi la shah pynshong nongrim , hynrei ki rukom iathuhkhana kyrpang .
Hynrei ka jingshakri rel bad surok ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
" " " Ki don ka jaka ban pyniar bad pynroi . " " "
La lap ka NASA ia ka moon lander jong ka India kaba la hap .
Kumta ngam shym la ioh lad ban iakynduh bad u .
U District Collector u J K Jain u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka la iashim bynta ha kawei ka drama skul ha kawei ka por bad hadien kata ka la sngewtynnad bha ban ak .
Ka pisa jong ka ri ka la hiar 22 paise kaba la rah ia ka sha ka jinghiar kaba thymmai ha ka khaii pateng mynstep hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingmih pisa nabar ri kaba khlem sangeh .
Lai ngut ki nongïashim bynta ki la ïakhun mynshwa ha ka Miss America .
Ha kata ka sngi haba u la wan sha iing jong nga nga la kylli ia u , Bhagu dont phi don jingtieng ia ka khlam ?
Hadien kata , ka la bthei ka ding hajan jong ka .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka por 3 : 00 baje janmiet ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka jingiadei baroh kawei hapdeng ka India bad ka Uzbekistan ka dang kiew bha .
Ka jingpynheh kaba kham heh ka ialam sha ka jaka peit kaba kham rit .
Ka kor khein jingkhein ka long ka tiar ba lah ban rah kaba pyndonkam ban leh ia ki jingkhein , naduh ki jingkhein ba sdang haduh ki jingkhein ba jylliew .
26 Ka don ka kynhun jong ki Tribunal ha ki Jylla kiba bishar bniah ia ki rai synshar jong ki Sorkar .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar un don lang ha kane ka sngi ong ka khubor .
Ka jingwad bniah ia ka kolshor bad ka histori jong ka ri Shim ia ka jinghikai ktien ba sdang .
Ka BJP ka paw ba kam sngewtynnad lada nga kren .
Donal Trump US Barack Obama
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ka jingsngewtynnat jong ka sorkar halor ki mukotduma pyrshah ia u Senkumar .
Katkum ka kaiphod kaba thymmai , kawei pat ka jingmut kaba pynkyndit ka la mih shabar .
Jop U Suresh Rana Bad U R Nataraj Ha Ka Maruti Suzuki 2017 Ka Eriong Desert
U dei ban bteng ia ka kam jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang , u la ong .
Ha ki san tylli ki over ba la dep , ka Chennai ka la donkam 62 na ki 30 tylli ki bol .
Ki nongbylla sngi kiba kiew rel na ki jaka bapher bapher ban leit phai sha la iing ki shah pynbor ban siew hi ia la ka jong ka tiket bad kumjuh ruh ia ka bam .
U Virat Kohli , Rohit Sharma , MS Dhoni , Indian Cricket Team , India vs Bangladesh
Ban pyndonkam ia ka pisa PF na ka bynta ban pynbha ia ka iing , phi lah ban sei ia ka pisa kaba heh tam kaba 12 sien tam ia ka pisa PF .
Ka iing bad ka phyllaw kiba khuid bad kiba itynnad ki long ki sakhi ha lade .
Ki ngeit ba ia katei ka jingiakhih la tehlakam da ka sorkar .
Ym don ba tip mano ba ki dei bad ki dei ki jaitbynriew aiu .
Kumta ka jingtreikam jong ka ka hap ban long kaba la pynshong nongrim ha ka polisi bad kaba shai , u la bynrap .
Ka longiing jong ka ka la iaid shakhmat ban pyndep ia kaei kaba ka la sdang bad plie ia ka dukan die jingdie .
Hynrei u Virat Kohli u dang bud ia u Rohit Sharma ha Instagram hynrei ym ia ka tnga jongu ka Ritika Sajdeh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla .
U la bynrap ruh ba ka Sorkar jong u kan pynthikna ba na ka bynta baroh ki projek kiba la buh maw nongrim da u yn plie da u .
U Piyush Goyal u la bat ia ka Railways bad la aiti ha u ia ka kam khaii pateng kaba la bat da u Suresh Prabhu uba la shah weng noh .
Ki ding kiba la bthei ha kylleng ka Punjab bad Haryana ki la pynlong ïa ka nongbah Delhi ba marjan jong ki ban sngap jar jar .
" " " Ai ia ki ia ka mang tyngka kaba pher bad phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba pher ." " "
Ki mar rep kiba kham duna ka jingbam ? Hato ki soh bad ki jhur ki duna ka jingbam mynta namar ka jingduna ka khyndew ?
Hadien kata u Kashyap u la tag ia u Modi ha ka tweet ha kaba u la thoh kumne.
Kumno ka jingpang ka lah ban ktah ia ka rukom peit jong ngi ia lade ?
Lait na ka ‘Ramayan’ bad ‘Mahabharat’ kiwei pat ki phlim kiba la sdang ban pyni naduh ka Sngi U Blei ki long ki phlim wadbniah ‘Byomkesh Bakshi’ , ‘Circus’ ba la pyni ïa u Shah Rukh Khan , ‘Hum Hain Na’ bad ‘Tu Tota Main Maina’ .
Hato phi la iohi ia ka jingkren met jong u ?
Ka Depot Manager ka S Bheema Reddy ka la iathuh ha ka TOI ba la thung ia ka kynhun ba kyrpang jong ki nongtrei ka RTC ban peit ia kane ka bos .
U Sreenivasan u tip ia kane .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ki phlim ba la ak da u Keanu Reeves ‘ Matrix 4’ bad ‘ Ngi lah ban long ki hero’ .
U nongialam liangpyrshah bad myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la iakynduh ia u Vohra ha Raj Bhavan ha Srinagar .
Ha ka sngi Balang ba la dep , ki pulit ki la ioh jingtip shaphang kawei ka met iap ha ka nala um .
Ha kane ka sngi la pyni bad mane ia ki jingthoh bakhuid .
U la ong ba la pyntip ruh sha ka longiing jong ki khynnah kynthei shaphang kane ka jingjia .
Ka Deepika Padukone bad u Kartik Aaryan
La ju peit ia ka ain jong u Ohm ha ki jingthew jingjrong kiba bun jait .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Lait na kane yn ai jingiarap shuh shuh ia kito ki unit kiba la ioh ia ka jingmyntoi ba pura hapoh ka skhim ai jingiarap pisa ba la pyniasoh bad ka pisa jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Zee Studios , U Ahmed Khan bad ka Shaira Khan bad yn pyniaid da u Kapil Verma .
Katba u Omar bad ka Mehbooba ki shah set ha ki iing basa bapher bapher , uwei pat u Myntri Rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah u la shah set ha iing jong u .
Ka jingpynkhreh kan kynthup ruh ia ki Khrist kiba ioh ia ka bor syiem , hadien kata kan sdang ka jingmihpat sha bneng jong ki nongbud ba la pynsleh jong u . 1 Ki Thes .
U symbud myntri rangbah ba kyrpang u Revenue u Dhanpat Singh un long u dkhot jong ka komiti , la ong u nongaiktien jong ki sorkar .
U dieng uba jrong bad ar tylli ki dak lynti kiba la pyndait ha u .
U Akshay u dei u khun jong u Ram Gopal Yadav u secretary bah jong ka seng Samajwadi .
Katba ka Shiv Sena ka dang iai bteng ban iasam ia ka kam myntri rangbah hynrei ka BJP ka la kyntait ia ka .
U la ai jingmut ia ki nongtrei jong ka NISA shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pynlong ia ka jaka pule kaba kham jyrngam da kaba pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Hadien ka jingpyrta jong katei ka khynnah kynthei , ki nongshong shnong ki la mareh rung bad plie ia ka jingkhang .
U dei u nongthoh jong ka kot Ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bad ka jingim nongshong shnong : ki Hindu bad ki Muslim ha India , ka ban sa pynmih ha India ha u bnai Jylliew da ka Oxford University Press .
" Ki nongshna phlim bunsien ki jied ban ring ha ka jaka namar ki ngeit ba lah ban ioh ia ka jingshisha kaba kham khraw ha ka jaka " " kaba shisha " " . hynrei ka jingshon dur ha ka jaka ka long kaba la pynlong da ka mang tyngka jong ka phlim . "
Kangana Ranaut : Nga sngew lyngkhuid haba la pynpaw ia ki shithi .
Balei ki jingtei kiba jyrngam ki long kiba kongsan ?
Na ka bynta jong u , ka lynti ban pynurlong ia kita ki thong ka iaid lyngba ka Israel .
La jan shispah snem hadien ka jingwan phai jong ki , U Jehobah u la ong ha ki lyngdoh Israel : Phi ki briew phi la phai noh na ka lynti .
Hindi Gujarati Marathi bad Phareng .
Ka sorkar jylla ka la ai jaka kaba heh 20 akar ha Bhopal district sha ka trust kaba dang shu thaw thymmai khlem kano kano ka jingpynbna khlem da kynthup ia kiwei pat ki seng kiba dei hok .
U Maughan u la trei kum u nonghikai science .
Ki longïing ki la shah beh sha surok .
Ka PSA Group ka la poi sha ka jingiateh bad ka CK Birla Group ban shna kali ha India .
" " " hadien , yn sa pynlong shuh shuh ia ki prokram shaphang ki jingpule , ki kam shna dur bad ki kam kolshor , " " u la bynrap . "
Hynrei ngam tieng ia ki , ka la ong .
" Ka komishon ka la kyrpad ia ka sorkar ban " " thaw ia ki kyndon ban pynbna ia ka jingleh ban pynlong ia ki jingiakhih bad ki met iap kum ka kam runar " " . "
Ngi hap ban jop man la ka jingialehkai lada ngi kwah ban poi sha ka phainal .
Ka kynhun kan kynthup ruh ia u Sh .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba ki don 39 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Mynta , ha ka jingjia jong kine ki solid ba man ka por , ngi la kren shaphang 5 tylli ki solid bapher bapher .
U nongïalam ba ha khlieh duh u la ai burom ruh ïa ka sorkar NDA kaba la jop ha ka prokram shna surok bah jong ka bad ban tei shuh shuh ïa ki jingthmu jong ka sorkar UPA kum u Aadhaar .
Ha ki jingialehkai kynhun , ka kynhun EUN ka la bteng ban pyndonkam ia ka lama Olympic bad ia ka jingrwai Olympic , namar ki dkhot jong ka kynhun ki mihkhmat ia ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka heh ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ka la ong ba ka jingkhang ia ki note ka la pynlong ia ka jingpynlong ain ia ka jingkynshew pisa bad ka la pynkiew ia ka jingtuid jong ka pisa sha ki mutual fund bad ka insurance .
U Myntri Rangbahduh un ïashim bynta ruh ha ka ‘ Mission Innovation’ ba la pynlong da u President ka ri America .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia lai tylli ki MoU halor ka jingiatreilang ha ka synshar paidbah bad ka jingpynkylla ia ka rukom synshar , ka jingiatreilang ha ka jinghikai bad jinghikai kam bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
U president ka US Donald Trump bad ka Melania Trump ka longkmie ba nyngkong jong ka America ki buh ïa u syntiew ha Rajghat ban pynkup burom ïa u Mahatma Gandhi .
" U la bynrap : " " " Ka Ivanka ka dei ka kmie jong lai ngut ki khun bad ka don ka jingktah ."
Ka jinglong kaba kongsan jong kane ka jingleit ka long ka jingwad jong u briew ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingim bad ia ka jinglong jong ka Pyrthei .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka Digital India : Ka jingjop sha ka jinglong babha .
Ki ai ia ngi ka jingkyrshan jingim .
rung lyngkhuid ha ki synduk , ha kane ka jingkhriat , .
Nangta ki 15 ngut ki nongthoh spel kiba pawnam na kawei pa kawei ka skul ki la ïakhun ha ka jingïakhun online jong ka nongbah .
Bigg Boss 8 : Pynshitom u Upen Patel ia u Gautam
Ka ain khlaw jong ka snem 1882 .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ashok Patna
U nongialam ka HINDRAF u la ong ba la weng noh ia ka passport jong u
Hynrei , ka jingeh kaba dang sah ka long san shah kaba kham heh haduh 102 million , ka la bynrap .
Ka nongak phlim ha Hollywood ka Gwyneth Paltrow ka la ong ba ka la phai khmat sha ki tiar pynitynnad na France ban iarap ia ka ban bat ia ka jingshai samla .
Ym don ki jaka pyniap mrad hangta !
Na kane 1, 360 klur yn pynlut ha kaba shna bad pynthymmai ia ki terminal .
Hynrei ki stock IT ki la iohi katto katne ka jingkiew ha ka khaii pateng , hadien ka jingtlot jong ka pisa .
Ki dei ki kynthei kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka por ka Prajapati ka la long myntri ha ka sorkar jong u Akhilesh Yadav .
Ka dor jong ka kali ka long kaba heh bha haduh Rs 6 . 8 klur
Nga la pyrkhat ba nga lah ban pynshisha da kaba suk ia ka jingngeit jong ka ba ka long kaba sngewlyngngoh . Hynrei kaba pynlyngngoh ia nga ka long ba ka la don ki jubab kiba sngewthuh ia ki jingkylli jong nga .
Hato ka jingpynbeit kam long kaba jop , ne ngi lah ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ka ?
Kumno pat phi lah ban pynskhem ia ka bor jong phi ha ka rukom kaba pynmyntoi ia ki khun jong phi ?
Ki don bun ki lad ki lynti ba ki hacker ki lah ban pyndonkam ia ki jingtip ba la tuh .
Nga sngew lyngngoh aiu ngan leh ha ka jaka jong ki .
Tang ki stock IT ki la kut noh da ka jingkiew ha ka NSE .
Mynta ha Jalaun la pynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
Ha katei ka video la iohi ba u Randeep u phong ia ka jain polo kaba lieh bad ka jain lyngkot kaba lieh .
Naduh 25 haduh 27 snem ka rta u la pule ha Kolkata .
Ka tnat kam bar ri jong ka Germany ka la pynthikna ba ka dang pyrkhat ban ïashim bynta ha kaba pynduh pyndam ïa ki tiar pynmynsaw jong ka Syria ha ka duriaw Mediterranean .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba kane ka jingsaphriang ka lah ban hiar nangne ​​shakhmat .
" Ki Khristan ki dei ban long " " bym dei ka bynta jong ka pyrthei . " " "
U la long ruh u nongialehkai ba tbit bad u nongtied bol uba myntoi .
" Hato ka jingkular U Jehobah ba la thoh ha ki Hebru 13 : 5 ka la wan ha ka jingmut jong nga : " " Ngan ym iehnoh ia phi lano lano ruh , bad ngan ym iehnoh ia phi lano lano ruh " " ? "
Nga kwah ban ai ia phi baroh ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad. C . ka jingpdiang sngewbha ia ka iing lieh . .
Ka George Brown College , Canada ka la pynbna ia kane ka scholarship na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor ha ka liang ka English for Academics .
Ka don ka jingwanrah shibun ruh .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la dep phah ia ka jingkyrpad sha ka tnad rel ha kaba iadei bad kane .
Mareh , nigger , mareh U pattyroller un ioh ia phi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha kine ki jingjia pluh ding .
Hynrei hadien ba la pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingshah lehbein , ka jingbun paid jong ki kynthei ki la mad shisha ia ka jingshah lehbein ha ka por ba kha khun .
Hynrei mynta nga la pynbna da ka jingsngewskhem ba nga kwah ban leit sha Kansas City ban ioh kam .
Ka equation ka long : Ka jingtreikam ka long kaba lah ban pynphai kylla . ki neutron ki lah ban kylla biang sha ki proton lyngba ka jingpynjot beta , ka rukom pynjot kaba ju jia .
U Sri Ram u la pyni dur ia ka jingieit ha ki sim, ki mrad, ki vanara, ki briew bad wat ha ki Rakshasa ruh.
Ha ka step hadien ba la kem ia nga , nga la kyndit ha ka por 7 : 00 .
U Ioannis Abraham u la thait .
Kumjuh ruh la seng katto katne ki kam khaii ha ka nongbah .
Kumta ym shah ban pyndap ia ki jaka ba lait na ki nongwan NEET shwa ka NEET 2018 .
Lah ban pyndap ia ki da ki duwan , ki mawjam ne ki dieng kyntang , ki dur , ki jaka buh jingiwbih bad kiwei kiwei ki tiar ban mane .
U nongbishar Ashok Bhushan uba la thoh ia ka rai ba kyrpang u la kyrshan ia ka jingmut ba la shim ha ka rai jong kiba bun .
U Afridi u la ong : Nga la ju sngewtynnad ia ka ri India .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingkynthoh jong ki heh shipai halor ka PoK kum ka jingkren thok
Baroh ki bynta jong ki nongshong shnong jong ka Rwanda , lait noh tang kito kiba donkti ha ka jingpyniap pathar , ki la hap ban sdang ia ka jingiakren .
Ki khnai ki lah ban long kiba rit , hynrei ki long ki jingthaw kiba trei shitom bad ki shnong jong ki ki long kiba don ka jinglong kaba ryntih bha bad kiba la pynbeit ryntih bha .
Lada phi iohsngew ba kiwei ki iathuh lamler shaphang jong u , ki pynjah burom ia ka nam babha jong u hato phin ym kham kut jingmut ban iaroh ia u ? Te , U Jehobah u shah pynjah burom ha kane ka pyrthei .
Ka parliament jong ka Nepal kan pyrshang ban jied ia u myntri rangbahduh ba thymmai ha ka 5 tarik Naiwieng ha ka sien kaba hynriew ha ki lai bnai .
Ka jingtep jong u khun jong ka Ong Sum Ping ruh ka don hapoh ka jingiada pateng jong ka sorkar Brunei .
Ha ka 15 tarik u Iaiong 2010 la plie biang ia ka jaka buh jingthoh hadien ka jingpynkylla dur kaba slem .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha katei ka thain .
Ka jinglong kaba bha .
Goel ruh ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha ka phlim ' Temper ' la ak da u NTR Jr bad u Kajal Agarwal kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Sdang naduh u snem 1909 , u la don bynta ha kiba bun ki bynta jong ka histori jong ka phlim India , kum ka jingleit sha ki thain bapher bapher ha Asia ban kyntiew ia ka kam ak phlim .
La ai kamra ia nga ruh .
London : Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la lap ba ki khynnah kiba dih dud ki kham duna 40 percent ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh haba ki la san .
Ki klas ki kham heh , ki leit haduh 600 ngut ki khynnah skul ha kawei ka klas .
Ka jingai ram jong ka Grameen Bank ka long ka atiar kaba pynlut por ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka jingkiew ka la paw ha ki katto katne ki jaka , ha kaba ka Jylla New York ka la pynpaw ïa ka jingïap kaba duna tam ha ki taiew , kaba u Lat ka jylla u Andrew Cuomo u la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Kiwei pat ki nongïalehkai ba hakhmat eh jong kane ka phlim kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , u Bobby Deol , u Riteish Deshmukh , u Chunky Panday , u Kriti Sanon bad u Kriti Kharbanda ruh ki la synran lang ïa ka ha kane ka show .
Ka hap ha ka thain Andaman ba shathie jong ki lum Andaman bad Nicobar .
Ka yuzvendra chahal ka troll ia u shikhar dhawan namar ka jingshad video
Ki khubor ba sngewtynnad jong ki lad pathai khubor ki kham pynksan ia ki kam be-ijot bad ki kam be-ijot .
Ka pyni ia ka jingtbit kaba phylla jong ki stad saian ba pawnam jong ka ri India bad ka jingjop jong ka prokram leit sha suinbneng jong ngi , la ong u Modi .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka pynskhem ba ha ka jingshisha ka dei ka tnga jong u Maung Tint De .
Haba thombor ïa ka sorkar Telangana Rashtra Samithi , u Kailash u la kylli hato ki kyndon bapher bapher ki treikam ïa ka paralok ba ïatreilang jong ki ka AIMIM bad kiwei kiwei .
Ngi la wanrah ia ka GST Bill ha iing dorbar .
Nangta nga la pyrkhat ba kin sa leit shim ia nga hadien
Ka la batai bniah ruh shaphang ka jingdonkam ban ai dud bad ka jingai dawai .
