Ka jingbun jong ka jingshongkha khynnah ha India : Ka jingpule
Ia kane la pynpaw da u myntri tnad iing bad ki kam paidbah u Engineer Mosharraf Hossain haba kren ha ka prokram ha Kalsi crossing jong ka Mirpur ha ka sngi Thohdieng .
‘ Ka party jong nga ka long beit ka SPD ’ u Manfred u la ong khatduh , ‘ bad ngam ju pyrkhat ba ki jingmut sain hima sima jong nga kin kylla .
Ka kali kit gas ka la kylla , ka jingdheng kali ka la shah ktah .
Hynrei u la iehnoh ban bud ia ka jingangnud jong u ban long u aktor .
Kaei kaba la khanglad ia ki katto katne ki Khristan ha ka por u Paul ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei ? Kajuh ka jingbymkohnguh .
Ha ki shynrang kiba phong suit lieh bad ki dawai sngewbha .
U Bumrah u la long u nongtied bol ba no 1 ha ka pyrthei ha kane ka format la katto katne por mynta .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka JKPCC u Vijay Choudhary .
Hadien ka jingtrei kaba pynhun bad sngewtynnat ha Bollywood , u Aamir Khan u ong ba un kwah ban thoh ia ka jingim jong u .
Bad ka kmie jong u ka la iehnoh ia u .
Naduh ka snem 1914 haduh ka por jong ngi u khun bynriew u la mad ia ki kam lehnoh ha kiba bun ki ri .
Ka paw ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka ONGC kan bei tyngka 6,000 klur ban tih ia ki tyllong um ha Assam .
Uwei u ophisar na ka EDs Kochi unit u la leit jngoh ia katei ka jaka na ka bynta ban khynra ryngkat bad u ophisar na ka Kozhikode unit .
Ka rukom ban pyndonkam ban pynbeit ia kane ka button .
U la pynpaw ba ka Sorkar South Africa bad ki nongkhaïi jong ka South Africa ki hap ban wad ïa ka lad ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap watla um shym la kdew kyrteng ïa ka .
Kumno phi dei ban jubab ia ka jingshah kynthoh .
Ka khaii pateng jong ngi bad ka ri Europe ka la poi sha ka 107 billion dollar US ha u snem 2011 .
U la sdang katto katne ki kam kiba heh .
" " " Ngim dei ban ai ba ka mynsiem jong ngi kan duh noh ia ka jingshai jong ka " " "
Utei u aktor un ai jingkren ha ka ‘ Gandhi Going Global’ kaban long ha America .
Ki kam pyntriem ki la jia ha Barcelona : 13ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka van
7 Wat la ki don bun ki tempi ryngkat bad ki blei jong ki , ki nong Rom kim shym la tip ba kin rep ia ka jingiadei kaba shisha bad kaba shimet bad ki blei kiba ki mane .
Ka Janardhana Reddy ka dei ruh ka nongshah kynnoh pisa na ka bynta ka jingleh thok jamin .
100 lak klur yn bei tyngka ha ki jingtei .
Ha kano ka liang ka jingtohkit ka iaid ?
Ka jingthmu ba nyngkong eh ba la pynmih ban pule ia ka jingpang ba saphriang jong ka jingdih duma ha Syria ka la sdang ha u snem 1998 .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jinglong bad ka jaka ryngkat bad ki nongïalehkai ka la pdiang sngewbha bha .
U la ialehkai ha skul tennis ha Crespi Carmelite High School ha Encino , California , bad ia ka NCAA college tennis na ka bynta ka Duke University .
U dei ban leit sha ka iingbishar ha ka taiew ban wan .
U kyrpad ia ki khun jong u ban ai ram ia u ia ka jinglong samla jong ki .
Ka jingpynkylla oxidation ka long kawei na ki tiar ba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka la pynbna ruh ba ïa u pud jong ka FDI ha ka kam shna tiar ïada ri yn pynkiew sha ka 74 percent na ka 49 percent .
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad u kulai ha ka jaket jong u .
Hapoh ka Ayushman Bharat Scheme la ai jingsumar ïa ki longïing BPL haduh Rs 5 lak man u snem .
Ka jingai khublei jong nga ka long sha ki bor jong ka tnat ai jingiarap jong ka skulbah bad ka skulbah Karnatak na ka bynta kane ka jingleh sngewbha .
Ki nongshim bynta kiba la siew hadien la siew ha ka invoice man u bnai .
CBSE Class 10 , 12 tarik exam yn nym pyllait lashai : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka account kam shym la pynshisha .
Ha ka survey jong phi , La pynpaw ba ki don tang 65 lak ngut ki samla bym don kam .
To wan , nga la ong , to ngin ia shong bad ia pynbeit ia ki kam .
Ki la trei ruh ha kaba paw na ka bynta ki Tamil Tigers baroh shilynter ka thma Eelam ba la dep .
Ka iingbishar ka la hap ban pyllait ia u .
Ka jaka trei kaba bud jong ki nongniah liengsuin iapom ka dei ka California .
Haba kren sha ki paidbah nongiakhih u kyrtong ka Congress na Dakshina Kannada Lok Sabha konstitwensi u Mithun Rai u la ong ba ka Vijaya Bank ka la shah ktah ha ka jingsynshar donbor .
Ka don ka lynti rel ha ka liang kadiang .
Kane ka long Rs 743 . 60 klur shisnem mynshuwa
Ngi dang pyrshang ban wad ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei shuwa ba ki pulit kin poi ki paidbhur ki la shoh tyngeh ia utei u nongthombor .
Ka jingkyrshan ban plie ia ka jaka sumar paidbah .
Ka ong ba kan sa wan lashai .
AMMAN U myntri rangbah duh jong ka ri Israel u Benjamin Netanyahu u la ia kynduh ia u syiem jong ka Jordan u Abdullah II ha ka jingleit jngoh kynsan sha Amman .
U dei u nongialehkai ba tbit bha bad u dei u nongialehkai kriket ba tbit bha ha ka pyrthei .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh haduh 40 minit ha ka por ba ka jingialang jong ka BRICS hangne ​​ha ka miet mynmiet hadien ba ka jingialang jong ki ha ka sngi Nyngkong ka la shah pynjlan namar ki jingiateh lok jong u Putin ha u snem 2019.
Pule ruh : U Trump U ong U Modi U Pan Ia U Ban Pyniasuk Ha Ka Ishu Kashmir , Ka India Ka Kyntait Ban Pynpaw Ia Ka Jingkyrpad .
Ka rong saw bad ka Alpha
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Gujarat . " " "
Kane ka jingiathuhkhana kan ym long kaba pura khlem da kdew ia ki para Sinha kiba leh kyllain u Rajkumar bad u Vijaykumar na Kanpur .
Kiwei pat ki jaka ki lah ban pyndonkam ia ki ban leh ia ki kam kiba kongsan , hynrei tang ka kam khaii kaba lah ban thaw ia ki .
Kumta , ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ka wan ha ka lynti jong ka riti synshar .
Hynnin ka sngi uwei u ophisar u la shah pyniap na ka jingtwa umphniang ha Sonamarg kaba don ha pdeng jong ka Kashmir Ganderbal district katba saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la khlad noh ha kawei pat ka jinghap umphniang ha Gurez sector hynnin ka sngi .
Hynrei nangta u la pynkhein ia U Blei da kaba bam ha iing jong u nongiathuhlypa tymmen ha Bethel .
U president jong ka Pakistan u shaniah bha ha ka Washington ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U Teen u la jngi na ka mala kaba 7 , u la iap .
Shisien ba ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba ar hadien ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka Pearl Harbor , u George u la pdiang ia ka jingpynngat jur jong u president ia ka thma .
' Balei ngan lehkai bieit Roman bad ngan iap ha la ka jong ka waitlam ? ' .
Ha ka snem 1910 ka la long ka secretary jong ka Brahmo Balika Shikshalaya ha Calcutta bad ka la shakri ia kane ka kam ha ki 26 snem kiba hadien .
Kane ka dei ka kyrdan kaba saw jong ka NSA .
Lada ngam shym la pynlong biang ia ka ?
Baroh phin sa tip shen
U la ong ba ka sorkar ka kloi ban iakren ia baroh ki mat .
Ka jingsiew na ka bynta ki 12 tylli ki mukotduma kiba shai katkum ka kyndon 18 jong ka LA Act , 1894 la khmih lynti ba kan siew hapoh ka 31 tarik u Jymmang , 2018 da ka MoD bad ka SLAO , Karwar .
Hadien pat u la pule ha ka kolej presidency katto katne por ha ka liang ka Engineering .
Ka Ili Turki ka dei ka ktien Turki kaba kren kham ha ri China .
Ha ka jinglong kaba khraw , ka la long ka kam jong ka jingsngew pyrshah .
Kane ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong u Unnithan ruh .
Uwei u la pyniap ialade ha phatok , katba uwei pat u dang rit .
U Luke Miller na Crikey u la ju pynmih ia kaei kaba ki cable jong ka Australia ki bym pat pyllait ki lah ban don .
Balei kim pyniap ia ngi ?
Ki ri kim shah pyniaid ha kane ka rukom .
Mynta la tip ia ka na ka khlieh kaba la tyrkhong shibynta .
Pyndap ia ka jingim jong ngi da ka jingrkhie .
Ki rai ki dei ban pynsted .
Tang hadien ba la kha , u doktor jong ka Mary u la wan shong hajan jong nga .
Ia ki lai ngut ki aktor yn sa iohi ha ki lai tylli ki bynta .
Nalor kata , ka MoU kan wad bniah ban pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam khnang ban pyntreikam ia ki lad ki lynti ki ban pynurlong ia ki jingthmu ba la buh ha ka .
Ka jingkhang TikTok : Ka SC ka ong ba kan peit ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka Madras HCs
Ka jingiatreilang bad ka ICMR bad ka NIV ka la long ka bynta kaba khraw ban shna ia utei u dawai , la ong ka kompeni ha ka jingpynlait khubor .
Sumar ia ki jingpang kpoh da ka jingsumar tynrai
U la bthah ruh ia ki heh ba kin pyntip sha ki lynti rel ha kaba iadei bad kane .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla Meghalaya u Conrad K Sangma u la pynrem jur ia katei ka jingjia kaba la pynkhih ia ka eriong ha ki social media .
La pynkup burom ia ki nongjop ha ka skul paidbah jong ka Guru Nanak .
Ka case jong ka jingjah jong u kulai ka la pynlong ia ki pulit jong ka Uttarakhand ban teh ia ki.
Ka pyrthei luk out na ka bynta jong ngi !
Kum ki shynrang India baroh , nga long uba sngem bha .
U briew uba don baroh u donkam aiu shuh ?
Da ki shniuh kiba lieh , ki khmat kiba jyrngam , ba la duh noh ha ka rta kaba 8 snem haba la khie ka thma pohïing ha Far East ?
Ka jingpyrshang ba la pynpaw ha kaba pynkiew ia ki ain treikam ka long ban pynsuk bad pynshong nongrim ia ka ain da ka jingthmu ban weng ia ka jingbun ki jingbatai bad ki bor .
U briew u long uba kyrkieh da ka jinglong . Ngan pyni shisha ia phi ia ki dak jong Nga . Wat pan na Nga ban long uba kyrkieh .
Ka Bill pyniaid ia ki dawai pyniap khniang , 2008 4 .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba nang kiew ha kane ka thain , u la ong ba ka India ka dei ban don ka jingiadei kaba jan bad ki ri kum ka Iran , Iraq bad Afghanistan haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
La pyntip bha ruh ia ka CISF ha ka por kaba biang bad la shim ia ki lad jingiada kiba biang na ka liang jong ngi ruh kumjuh , la ong u ophisar ba rangbah .
U teen serial hacker na Thane u shim pisa T.32, 000 na u samla pule MBA .
Ka la ioh pateng ia ka jaka Kahrizli na u kpa jong ka bad ka la bteng ia ka kam shna shniuh kaba jop jong u .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingpawnam ha ka reality show Bigg Boss 13 , ia ki nongiashim bynta ka Paras Chhabra bad ka Shehnaaz Gill lah ban iohi mynta ha ka Colors TV show Mujhse Shaadi Karoge .
Pynthikna ba ki Jingthoh Bakhuid ki long ka thylliej jong ka jingkren jong phi .
Ka jingkiew kaba dang shen ka la pynpoi ïa ka jingdon jong kiba pang positive ha ka jylla sha ka 29, 536 ngut .
U la trei ruh kum u nongthoh script ha ki katto katne ki phlim .
Hato ngi dang mad ia ki jingpyrkhat ba la jan iap jong u ?
