La iohi ba bun na ki ki rah ia ki lama bad ki poster ha ki kti jong ki .
Na ka bynta ki fisheries Sector baroh 4 tylli ki jingpynbna ba ïadei bad ka COVID ba la pynmih ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta ka kam ri dohkha la pyntreikam .
Ka Atletico Madrid ka don ha ka kyrdan kaba ar bad ka la kham duna 6 poiñ na ka jingïalehkai .
Haba ka jingleit ka nang eh. . .
Ki syntiew krem ​​jong u ki mih marwei marwei ha ki tduh , bad kawei pa kawei ka don 5 tylli ki tnat , 5 tylli ki tnat bad 10 tylli ki tnat .
Ka dur ba la shon da u Ricardo Alcaraz na ka jingïalang .
La pynjari ia ki pulit kiba don ka bor kaba biang ha kylleng ka jylla ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongiashim bynta na kylleng ka ri , bad kumjuh ruh nabar ri .
U Modi u la kren ruh shaphang kumno ba baroh ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka India bad Europe ki la shah ktah ha ki kam lehnoh .
Ki nongiashim bynta ki don ha ka rta kaba 13 haduh 18 snem ha ka por ba sdang ka jingpule .
Ki nonglute ki la tap ia ki khmat jong ki .
Ka Editors Guild ka la pynrem ia ka jingshah thombor jong ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Katkum ka jingiathuh jong ki Pulit 5 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la shah shoh ha u lyoh tang ha Dulhin Bazaar jong ka Patna .
Ia kawei pa kawei ka jingeh kaba ka shnong kaba jngai ka iakynduh lah ban iohi hangne ​​ha kine ki jaka .
Kynmaw , wat nym iaid lait ia ki pud .
Ka kashari ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh sha phatok jong ki pulit .
Ym don daw ba ka kam kan ieng lyngngoh .
U la ther ruh ia ka sorkar NDA halor ka ain khyndew namar ba u kdew ia ki jingiakhih jong ki riewlum bad ki riewlum ha Nandigram , Bhatta Parsaul bad Niyamgri .
Ia kane ka Constituency mynta la bat da u Shri Dutt Sharma jong ka AAP .
4 Naduh ki sngi jong u briew uba ngeit Abel , ki shakri U Blei ki la khmih lynti da ka jingkmen ïa u Symbai uba la ïathuhlypa da U Blei Jehobah hi .
Hynrei ïa ki tiar jingïarap la phah sha ki thaiñ Kalimath , Chandrapuri bad Sauri ha ka distrik .
Katei ka tsunami ka la wanrah ia ka jingshah pynjulor jong kumba 61 tylli ki jhad dohkha ha katei ka kad liengsuin , nalor ba ka la pynjulor shibynta ia ki 43 tylli ki jhad dohkha bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba rit ia jan 400 tylli ki jhad dohkha .
Kitei ki nongshah pyniap ki la ujor hadien sha ki pulit .
Ka shuti kaba la shah pynjari .
U KCR u la pynpaw ia kane ka jingkynthoh ha ka por ba wanrah ia ka ain pynbeit thymmai ia ka AP 2013 ha Lok Sabha .
Haduh mynta ki don 11 ngut ki briew ha ka jylla kiba la khlad na ka daw jong ka jingeh na ka jingpang virus .
ka paris ka la ker sawdong da ki lynti kiba pyniasoh sha kylleng ka ri da ki lynti surok bad ki lynti kiba kongsan .
Ka jaka pynlong : SuperSport Park ha Centurion .
Katno katno ruh ka jingshun , ka jingbyrngem ne ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kan ym lah ban pynkylla ia kata .
La thang ia ka track ha Kerala
Ka la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ki kynhun mishon ha kylleng ka Sudan ba shathie ban pyniasoh ia ka jingpyrkhat jong ka shynrang bad kynthei ha ka jingthmu bad ka kam shipai ha ka mishon .
Khlad noh u MP ka BJP u Ram Swaroop Sharma ha ka rta kaba 62 snem.
Ka skulbah jong ka Moscow .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba kongsan jong ki jaka synshar , ki jaka sain pyrthei bad ki jaka bishar , ki kam paidbah , bad ki kot khubor .
" Ha ka snem 1944 , ka " " Kot khubor jong ka Jinghikai Imlang Sahlang " " ka la aiti wat ia kawei ka kot baroh kawei ha kane ka phang ."
Ha ka theatre Broadway , u Jackman u la ioh ia ka khusnam Tony na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim The Boy of Oz .
Balei , kan pynmynsaw aiu ia ki lada ki ngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh , bad ki pynlut ia kata kaba U Blei U la pynbiang ia ki ? U Blei u tip ia ki .
Ka jingmane bleithaw bad ka jingleh pyrshah ka la jur bha ha Israel bad Judah .
Ka jingtei nar ne maw ?
Ki la bam ia phi na ka bynta ka jingbam miet !
La ai kyrteng ia ka da u Giora Yoseftal .
U president barim jong ka AISA u V . U Shankar u ong ba u Chandu u dei u nongialam paidbah .
Ka Chhindwara Lok Sabha konstitwensi ka don hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka Junnardeo , Amarwara , Chorai , Saunsar , Chhindwara , Parasia bad Pandhurna .
Ka High Commission ka la ithuh ia ki nong India kiba la shah pyniap kum u Meheboob Khokhar , u Ramiz Vora , u Asif Vora , u Ansi Alibava bad u Ozair Kadir .
" " " Ka wah Ganga ka nang kiew ha Bhagalpur ."
Ki jingshai ba pynitynnad ha ka khyrdop jong ka jaka puja .
Ki hynriew tylli ki shnong kiba la khein briew ki long ka Balaga , ka Hiramandalam , ka Narasannapeta , ka Ponduru , ka Sompeta , ka Tekkali .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dang iai bteng ha Koppal
U Wil Patrick , u samla pule PhD na ka skulbah Victoria .
Ka Bapex GM , ka tnga ka la shah mudui halor ka jingshah kynnoh bamsap .
" U Max un ym leh ei ei ban pynsniew ia ka nam jong ka CERN ! " " "
Ka Jingpynkylla ia ki Step jong u Paul Kam long kaba suk ban shna biang ia ki jingleit jingwan jong u Paul ha Cypros . Hynrei ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki don ka jingmut kaba shai bha shaphang ka rukom pyniaid surok kaba bha tam ha ka por jong ki Roman .
Ka pisa ba la lum lyngba ka IPO kan sa lum sha ki nongpynmih kiba die ia ka bhah jong ki .
Katto katne ki riew shemphang ki khmih lynti ba ka iew kan khang kham heh mynta ka taiew .
Katkum ka Mang Tyngka , ki briew kiba kamai haduh 5 lak shisnem kin ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura katkum ka kyndon 87A .
Kiei ki lad ki lynti kiba thymmai kiba phi iohi ha u snem ban wan ha kaba iadei bad ki jingai jingshakri ?
La buh ia ka mashin pynkhluit bilor na ka bynta ban bret bha ia ki bilor um PET katkum ki kyndon jong ka NGT .
Mynta u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U Nathuram u la rai bad u la pynkhreh ban buh ia la ka jingim ha ka jingma khnang ban shim ia ka jong u Mahatma Gandhi .
Ia ka tnad na ka bynta ka Europe ha Brussels la mihkhmat mynta da u Raffaele Cosimo uba la trei mynshwa na ka bynta ka tnad treikam ha Rome .
Ka GST ka ban kynthup ia ki khajna bapher bapher kiba khlem da thikna kum ka Excise , ka khajna Service bad ki khajna ba la buh ha ka thain , kan wanrah ia ka rukom siew khajna kaba iadei ha kylleng ka ri .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka telebishon ha ka phlim ba la pyni shaphang ka Saint Alphonsa kaba la pyni ha ka Shalom TV .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Republic day camp ka long ban ai ka jingpynshai ia ka kolshor bad ka riti dustur kaba riewspah jong ka ri .
Ka thup jong ki Kynrad ba dang shen jong ka Tempi .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Sigmar Gabriel u la pynpaw ia ki jingujor halor ka jingiakynad bad ka Turkey ha ka por ba u leit jngoh ia ka US .
Kiba don sawdong kin ong aiu ?
Kiei ki dkhot kiba pyni ba U Jehobah bad U Jisu ki long ki Nongaplangbrot kiba ieit ? U BLEI JEHOBA bad U Khun jong u U Jisu Khrist ki long ki Nongaplangbrot kiba ieit .
Hooid , ym don pisa dollar kaba lah ban sdang ban thew ia ka jingeh ha ka jingsngew jong ka jingdon ia ka jingduna ha ka jingkha .
Katkum ka jingkhein kaba khatduh kaba la pynmih da ka RBI ha ka 13 tarik u Nailur , ki bank ki la ioh kamai T.12 . 44 lak klur ki pisa ba la khang haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka Italy ka la tam ia ka China da kaba bun ki briew kiba iap na u khniang jingpang
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor ka Bhopals u Krishna Gaur bad u secretary ka UAD jong ki jylla u S.N.
Ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar jylla ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
" " La ai ha ngi ia ka jingkitkhlieh bad ngin pyndep hok ia ka " " la ong u Ghanwat .
U Morarka u la ioh 34 vote 24 na ka Congress , 4 na ka National Peoples Party , 2 na ka BSP bad 4 na ki Independent .
Ia kane ka phlim Housefull 4 la pynïaid da u Farhad Samji bad u don ruh u Riteish Deshmukh , ka Kriti Sanon , u Bobby Deol , ka Kriti Kharbanda , ka Pooja Hegde bad ka Rana Daggubati ha ki bynta ba kongsan .
Ïa ka Live Telecast jong ki jingïakhun lah ban ïoh lyngba ka Star Sports Network .
U dei tang ma u uba la pynkylla dur ia ka tynrai .
U Onojie u la jubab : Hynnin ka miet hadien ba nga la peit ia ka video nga la pyrkhat ia kajuh ka jingmut .
U Myntri Rangbah duh , u la ong , u la pynpaw ruh ba ka kam kamai kajih ka dei shisha ban jia ha ki jylla bad kumta ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Kaei ka ' Bnai Snam Blue kaba Super ' ?
Da kaba tan ia ki pla jong nga , nga la rung shapoh iing da ka jingtieng . Nga la tip hadien ba ka Mrs .
U la iohsngew ia kaei kaei kaba sniew .
Hynrei ym shym la lap ba don uwei ruh na kine ki nong India , kiba la sahkut ha katei ka ktem jong ka ITBP , ba ki don ia ka jingpang coronavirus .
Kat kum ka Gita , kaba hadien ka dei ka khun jong kaba nyngkong .
Im sngewsih ia ka jait jingialehkai kaba ngi la ialehkai mynta ka sngi .
Mynta uwei u briew khlem ri u la sahkut hapoh ka kad liengsuiñ jong ka Moscow .
La phiah ia ka ha ka jingjrong jong ka da ki lum Alps ba shathie .
Ngi don ruh ia ki jingmut kiba iadei shaphang ki lad bad ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Ka Agaaim ka pawnam na ka bynta ka jingrwai Goan jong ka .
Ha ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingim ka jinglong bashisha ha U Blei u Solomon u la pulom .
Ka jingshongkurim ia u briew uba la jied ka hok ba kongsan khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka niam : Karnataka HC
Ka jingleit jong ngi ka la long kaba kyrpang bha .
To ngin ia pynkhuid ia ka lynti hangne ​​.
6 Kg ka jingdih ba la khang pyrshah la kurup .
La ong ba lada ngi hikai ia u shynrang ngi hikai ia u briew shimet hynrei lada ngi hikai ia ka kynthei ngi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei .
" Ka jingthmu jong u ka long ban pynshlur ia ki nongpule jong u ban " " kata kaba long bad kata kaba mut ka jingleit sha U Trai man ka por khlem jingpynthut . " " "
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng ia u nongbishar ha ka FIR .
Hadien yn shah ia ki nongmane ban leit darshan .
Kane ka long sha u myntri .
U Jehobah u la rai ba ka la dei ka por ban tuklar .
Ha kajuh ka por , im ia ki jingangnud jong ka ri bad ki para ri jong phi .
Kiei ki jingbha bad jingsniew jong kum kane ka rukom ?
U PM u la bynrap ba ka sorkar ka la ïateh bad ka WhatsApp ban thaw ïa ka jaka ai jingïarap ban ai ïa ki jingtip kiba lah ban ngeit halor ka jingpang coronavirus .
Ka India kam donkam ban jied hapdeng ka jingpynmih na ka bynta ka iew ka hat ne na ka bynta ka jingshalan shabar ri .
Ngam ong ia phi ban tar .
Haba u riewstad ka ioh ka kot u kylla long u riewstad sain pyrthei , u duh ia ka jingsngewthuh shaphang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ki khynnah ki rwai ia ki jingrwai ieit ri .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka East Africa ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ki ri jong ka Kenya , Uganda , Tanzania bad Zambia .
Ka jingiatreilang bad jingpyniadei ha ki jingialang bad ki seng pyrthei kiba iadei bad ki kam jngohkai pyrthei .
Katkum kane , yn sa pynkylla lada donkam .
U dei u CAG barim u Vinod Rai .
Ki la rai ba ki dei ban ioh ia ki khun .
U kular : Nga la kren wat ia ka . . . . Nga ruh ngan leh ia kata . U Isaiah 46 : 11 . 55: 11.
Ia kane la pyni da kine ki slide .
La khmih lynti ba palat 10 lak ngut ki nongwan jngohkai ha kane ka kynti .
Ka jingkhang shisnem na ka bynta ban pyndonkam ia ki bynta ba lait khajna ba la weng noh .
Pynphai sha kawei ka liang bad shong .
Hadien , u hynmen barit jong nga u William bad ka tnga jong u ka Muriel ruh ki la pyndep ia ka jingpule na Gilead . La phah ia ki sha ka jaka ialap barim jong nga ha Kenya .
La pyndep ia ka jingtrei ia ki 35 tylli ki iing ha Karnangeri bad 80 tylli ha Made .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka ILD ha ka 8 tarik u Naiwieng man la u snem da kiba bun ki ri kiba long dkhot .
Kawei pat ka jinglong kaba lah ban pynthut ia ngi ban pyni ia ka burom kaba dei ia kiwei ka long ka jinglong ban ktah , ne ban sngewrit palat . Ka jingsngewrit ka don la ka jong ka jaka .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 2009 ka WHO ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka khlam ha ka pyrthei sha ka 6 , kaba mut ba ka khlam sniang H1N1 ka la poi sha ka kyrdan jong ka khlam , ha kaba la don haduh 30 ,000 ngut kiba ioh pang ha ka pyrthei .
La ithuh ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor
Ka tnat iada ri jong ka China kam shym la kren eiei mardor halor ka jingiadei shipai bad ka Bangladesh .
Kan pynjem shisha ia kiei kiei .
Ha u snem 2019 , ha ka sien kaba nyngkong palat 15 lak ngut ki samla ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Kata ka long kaba ngi kwah ruh .
Ka dur jong u Manvendra Singh .
Ka kham bha lada ki shu siat ia ngi mynta .
Nion hangne ​​na ka bynta ka thup jong ki nongshah khusnam .
Baroh ki rai yn sa shim ha kata ka jingialang .
Em . Bad kam pat dei ka por ban leit .
Ka kynhun ialehkai arngut jong ki shynrang ba la rim bha jong u V Diju bad u Rupesh Kumar KT ruh ki la pynneh ia ka jingialehkai kaba itynnad jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u Arumugam katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki samla pule bad la set ia u ha phatok .
Ka Dharmendra Mishra , ka nongiasaid ain jong ka nongshah leh beijot bad ka iing ka sem jong ka , ka la iathuh ha ka iingbishar , Ka kynthei ka la duh noh ia la u kpa , ia ki arngut ki para jong ka .
" Shuwa ka jingkhang khyrdep , ka la wanrah ia ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng " " Pinni " ", ha kaba la pyni ia ka aktress ba la rim bha ka Neena Gupta ."
Bun ki lieng kit mar ki don ki crane kit mar ba la buh ha ki , bad don ruh kiba don ki kor kiba kyrpang ban pynskhem ia ki mar ha ki lieng .
Ka Delhi Capitals ka la khur ia ka jingjop kaba ar ha madan jong ka ha ki phra tylli ki jingiakhun ha ka sngi saitjain , ha kaba ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da phra wiket .
Ki nongleit nongwan rel : Ki nongleit nongwan rel kiba wan na Musheerabad , Mettuguda bad Sitaphalmandi kin hap ban shim na lynti ban rung na Bhoiguda na ka bynta ka steshon Secunderabad bad ban rung sha ka Platform 10 .
Ka konstitwensi ka la ioh 2 . 8 lak ngut ki nongjied kiba khlain .
U la mih na Kolkata ban leit shongthait ha ka lieng ha ka wah Padma .
Kawei ka jingiathuhkhana ka khot ia u u kpa jong u Arkas .
Kane kaba hadien kaba la tei ha ka por jong u Jahangir ne u Shah Jahan ka long ka dak jong ki Mughal .
U la buhrieh ia la ki mar ki mata da ka jingkyrmen ban lum ia ki hadien . HATO PHI TIED ?
New Delhi : Ka jingpynbna jong ki shipai China halor ka jingiakynad kaba jur ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ka don ka jingkynnoh ba ka China kam shym la leh beit beit da ki phew snem ia ka jingsynshar halor ka them Galwan baroh kawei .
Balei ka jingiarap jong ki Blei ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ka long kaba donkam khamtam ha kine ki sngi ?
Ka India ka la thaw ïa ki lad ha ka kylla miet kaba ar namar ba ka la ïoh ban thep penalty ha ka minit kaba 26 .
Ia ka ut , masi ne blang lah ban knia ha ka kyrteng jong ki hynriew ngut ki briew , katba ia u langbrot ne blang ha ka kyrteng jong uwei u briew tang .
Nga la phah ia u Komishon Pulit ha Kolkata ban iakren bad ki doktor kiba dang rit .
Rafale Deal : Hynriew tylli ki jingkylli kiba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka iehnoh khlem jubab
" Kane ka dei ka khyllipmat na ka bynta jong ngi baroh ban tan lang " " "
Ka Chennai kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai na ka bynta ka nam lahduh jong ka IPL kaba la angnud bha .
Hynrei ka Kashmir ka dei baroh shaphang ki jingduna.
Wat la katto katne ki pung ki don ka jaka kaba kham heh hynrei ka dei ka pung um kaba jylliew tam ha ka pyrthei bad ka don haduh mynta ka jingbun um kaba heh tam .
Na ka bynta ki samla jong ka thain shatei lammihngi , u myntri u la bynrap ba ki don ha kawei na ki por kaba bha tam ha ka jingiaid lynti jong ka ri India .
Ngi hap ban pyni ia ka sorkar ba ngin ym shu shong hangne ​​bad khlem leh ei ei .
U ruh u la kyntait ban pynpaw kyrteng .
U la iathuh ha ki pulit ba u la pyniap ia ka namar ba u bitar ia ki kmie ki kpa jong ka halor ki mat bapher bapher .
15 snem mynshuwa nga la ioh phone na uwei u paralok .
Ha ka jingiakren , ka la khot ia ki briew lieh ban leh kham bun ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew .
Kane kam dei tang ka jingpynjot ia u reactor .
U nongialam ka BJP u Narendra Modi ha ka jingialang ha Delhi ha ka sngi Saitjain .
Kumta ha kane ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw , ki pisa thok bad ki kam lehnoh , ha kane ka jingiakhih ban pynkhuid ia ka ri jong ngi hato ki briew jong ngi kin ym shah ia ki jingeh katto katne sngi ?
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jinglong parabangeit bad ka jingsuk da kaba pynlong ia ki samla jong ka pyrthei baroh kawei ban ia lum lang man la ka snem kaba saw ha madan ialehkai khlem jingmyntoi pisa .
U Virat Kohli u la soi ia ka Surrey ban ialehkai ia ka English County Cricket kaba la thmu ban duh noh ia ka Afghanistan Test .
State scan : La mih ka jingialeh ha Chhattisgarh BJP hapdeng ki jingshah kynnoh bamsap
Ka sorkar Uttarakhand kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ki tarik jong ka ' Kumbh Mela ' .
La pynjlan ia ka jingjrong jong ka jingialehkai na ka lai sha ka saw sngi , bad la buh por ba kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai ym duna ia ka lai tylli ki jingialehkai .
U Virat Kohli un sa duh jingkyrmen ban kamai ron pyrshah ia ka England ong u James Anderson .
Ki bor pahara kiba bun ki la poi sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongthombor .
Ki soh bad ki symbai ki long ki tyllong kiba khlain bha jong ka vitamin E .
Ka la long ka jingshah rem kaba khraw ha ka por ba la pyllait ia ka .
Haba jer kyrteng ym duna ia ka arngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ka Priya Jaral ka la ong ba la ong ia ka ba lada ka kwah ban kiew ha ka seng ka dei ban leh ia kaba donkam .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingshna phlim jong u :
Lano kane kan mih ha Facebook ?
Kaei kaba nga dei ban pyndap ha ka 5 ban ioh ia ka 13 ? Kumta to ngin ia peit .
U Mukesh Ambani u chairman ka Reliance Industries u la ïakynduh kti ïa u Deputy Chairman jong ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia ha ka sngi Nyngkong ha New Delhi .
Ki Kynthei Nongthoh ha ka ri America .
Ngam shah ia kata .
Kane ka pynkiew ia ka lad ban ioh kam .
Katto katne ki mat shaphang ka kyrteng ki ai jingmut ia ki jingeh ha ka jingpynpoi .
U la leit ruh ban jngoh kai sha ki ri Mihngi , Mihngi Pdeng bad Africa .
Ki la iatreilang ha kawei ka phlim ha ka telebishon kaba iadei bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ha ki ar tylli ki phlim, ka Annie bad ka Electric Moon .
Kitei ki arngut ki la ïakynduh ïa u Syiem Syiem bad u Myntri Rangbah ka US Mike Pompeo uba don ruh ha Saudi Arabia na ka bynta ban leit jngoh .
Kum kane ka jingkhang kaba kham heh kan kynthup ia ka jingkhang ha ki skulbah paidbah hynrei ki president jong ki skulbah bad kiba bun ki seng samla pule ki pyrshah ia kum kane ka jingkhang .
Hynrei u nongpeit pulit u la ong ba u Babul u la risaiñ da ka mon sngewbha jong u hi .
Ki don ki lad ban shah kyntiew kyrdan .
Nga la don ha ka library jong u .
" Kiei kine ki " " Ki Kpa Plato " " ? "
Ha ka wah , ka pyndap ia ka pail da ka um , ka buh ia ki jain bad ka khleh sabon ha ki .
Ka jingjied ia ka package kam long kaba donkam ha ki jingpynkylla .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u Rahul Gandhi u VP ka seng Congress
Ka la long kaba suk bha , ha ka jingshisha , .
Ka sorkar Modi ka dang iai bteng ban lute ia ki paidbah ha ka umphniang bad ka diesel .
Lada ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka lap ba ka rai ka long kum ka jingbym kohnguh da kaba thmu ïa ka hukum jong ka te ka lah ban bat ïa ka Karnataka ha ka jinglehbeiñ .
Uwei pa uwei u K ’ tang u la lum ia kino kino ki tiar kiba u lah , nangta u la leit sha ka thma da kaba buhrieh ia lade ha lyndet jong ki paralok jong u .
Arngut ki shipai kiba dang don ha ka kam peitngor ki la shah rong noh ha ka jingtwa jong u slap , la ong u ophisar .
U la ia pyrshah bad nga .
Ka case ruh ka la shah pynbeit .
Ka Principal ka Dr Rosy Sharma ka la ai khublei ïa ki nongjop bad kumjuh ïa ka nonghikai art ka Ira Suri .
U khlem tip ia kaei kaba phi baroh arngut phi la leh na ka bynta jong nga .
Kaei ka lad kaba kongsan ha kaba ngi lah ban shim khia ban pyni ia ka jingburom ia baroh ha ka balang ? Da kaba ai ia kiwei pat ia ka por jong ngi . Balei ka long kumta ?
" " " Nyngkong eh ka jingpynbeit pud ka dei ban long . "
U Iniesta u la ïarap ïa ka Barcelona ban jop saw tylli ki nam lahduh ha ka Champions League , 8 tylli ki Spain league , 6 tylli ki Copa del Reys , 3 tylli ki Club World Cup , hynriew tylli ki Spanish Super Cup bad 3 tylli ki European Super Cup .
Ki kmie ki kpa jong u ki wan na Gujarat , India ha kaba u don ki bahaïing hasem .
Hato ka hukum ka ong kumne ?
Da ka bol kaba la kham rim ka la nang jem , u skipper u MS Dhoni u la pyndonkam da ka jingstad ia u Jadeja bad kumjuh ruh ia u Vijay .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Capt Rohit Kataria uba dei u nongialam liengsuin jong ka 17 Squadron .
Katba phi lah ban bei tyngka ia kane na ka jingmih na ka kam jong phi , kaei ka ban jia haba kynsan kynsan phi ioh ia ka order kaba heh na kawei ka hotel kaba pawnam ?
Ia kane ka jingpynkylla text la pyndonkam na ka bynta ki jingthoh ba la rim kiba lah ban pynbna ia ka jingpynkylla jong ka .
Bad em , ki long kiba dei .
Hato kata ka khubor kam shym la pule hok ?
Haba ngi peit ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
" " " Ki dei ki briew kiba sbun tam ."
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha kano kano na kine ki case .
Lai ngut na kitei kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha PCR Hospital ban ioh jingsumar .
Ki long kiba kmen bad kiba sngewtynnad .
ka jaka treikam jong ka jingsynshar jong ka Jylla .
U la shah jied ruh kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha u snem 1968 .
Lah ban pynbha ia ka jingri dohkha da kaba pynbiang ia ki jar ri dohkha kiba la pynbha sha ki nongri dohkha hapoh ri .
Ka jingkhriat kaba jur ka la ktah ia ka Delhi , ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 6 degree Celsius .
Ha ka liang ka khaii pateng , u Kapil Gera u la ioh 95 . 8 na ka 100 katba ka Sonia Kalra ka la ioh 95 . 2 percent bad u Parul Khosla u la ioh 95 percent .
Kumta , nga kwah ban ktah ia kane ka sobjek .
Ka jingai jingïarap kaba 20 lak klur ka thmu ban ai jingïarap kaba donkam sha man la ki bynta kiba don hapoh ka jingeh .
Ki jingsumar ki don ban pynduna ia ka jingjur jong ki katto katne ki dak jong ka HD .
Ka kmie jong u , ka pyrthei ka la wad ia ka jingkyrkhu na u Vishnu ba u khun jong ka un ioh ia ka jingim kaba jrong , bad ba un long uba donbor baroh .
Ym shym la kylli jingkylli ia nga shwa ban shim ia ka rai ban ailad ia u Madkaikar ban rung ha ka seng .
’ Nangta kata ka khynnah haba ka la iohi ia ka jingitynnad jong uta u khynnah ka la wan sha u bad ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Hato phi la don jingeh ban pynrung kyrteng ban thep vote ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki briew kiba shah ktah ki long 50 ngut .
U dei u syiem jong ka Tollywood .
U Krishna u la ong ba ia katei ka video la pynkylla dur bad ka dei ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka jingshaniah jong u namar ba u la wad ban pynpaw pyrthei ia ka jingiadei kaba donkti bad ki ophisar ba ha khlieh duh bad ki nongthoh khubor ba la kem .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u la iaroh ia ka AIMA kaba la ai ka jingshakri kaba kordor ha ka liang ka jingpyniaid , ka pule puthi bad ka kam ha India .
Ki khyndiat ngut ki Knight jong ka Priory kiba dang im ki la jah noh bad ka jingwad ia ka tiar kyntang jong ki ka la sdang biang .
Nga la die ia u ia ka bhah jong nga na ka kper .
Phi donkam ban sdang ban pyrkhat shaphang ki paralok ba trei lang jong phi .
Hato ki iingbishar ki dei ki nongsumar jong phi ?
Ka kot khubor jong ka SIL : Ki ktien jong ka pyrthei ka buh kyrteng palat 7, 100 tylli ki ktien ba kren bad ki ktien ba la pyndonkam da ki kti .
Ka jingshlur bad ka jingleh jong u ka la long palat ia ka jingkhot jong ka kamram bad u la iai bteng ban shim ia ki jingma , ha kaba kut u la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ha ki riti dustur babha tam jong ka kynhun shipai India .
Kum u khynnah nga la sngewtynnad ia kane ka mashin bad ki jingtreikam jong ka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah lehbein .
Ka Malaika Arora ka la paw bha ha ka jain gym.
Ka masi ka dei ka mrad kaba bam dohkha bad ka ju im ha ka jingbam jong ki jingthung jingtep , khamtam eh ki phlang .
Ha ki katto katne ki jaka ha kaba ka Congress ka la rem rit , ki nongpyniaid thep vote ki la kyntait ban khein ia ki slip jong ki mashin VVPAT .
Teng teng ka sngew , kumba don ka jingtap hapdeng jong phi bad ka jingiap .
Nga la ong ia ki doktor ban sumar ia ki .
Shisien ba u khniang HPV u la rung ha ka cell , ka jingpang kaba treikam ka mih , bad u khniang jingpang u lah ban saphriang .
" Ki dang don bun ki Pandit Kashmiri ki bym ju mih bad ki dang sah hangne ​​." " "
Ïa kane la pynpaw da u Shri Arjun Ram Meghwal , myntri ka tnad pla tyngka ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ngi la mad ia ka jingsngewsih .
Ki don shibun ki jingkylla ha ka skul ha kine ki sngi .
Uei u Bucky uba nga kren ?
Ka jingdon jong ki bank ka long T.3 , 71 , 160 klur ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2019 .
Ka Donizete kaba don arngut ki khynnah kynthei kiba dang khynnah , ka ai jingmut , U kpa u dei ban buh jingmut ban wad ia ki lad ban iaroh ia la ki khun .
U kpa jong u u long u nongthoh khubor ha ka kot khubor Anis ha ka por jong ka jingsynshar komunist .
Ki jingiateh halor ki jingialehkai bad ki kam jngohkai pyrthei kin pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki briew jong ngi .
Ka Baibl ka kren shaphang ki briew kiba leh beijot , ki nongdih kyiad bad ki nongtuh , kiba la lah ban iehnoh ia ka jingleh pynjot jong ki .
Ki hynmen kiba kham heh jong ka ki pule doktor .
" Ia ka jingrwai la pyllait ruh ha ka ktien Spain , kum " " El Mejor Guerrero " " ".
Uba nyngkong eh ban iehnoh kam u dei u MLA ka Congress u Anand Singh .
Kine ki long ki jaka bym lah ban poi , kiba jngai bad kiba la shah iehnoh bein .
Kaei kaba ki shipai ki lah ban leh ?
Ki khynnah klas I haduh VIII ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nangta lah ban pynjlan suki suki ia ka por .
Ka jinghap slap kaba jur ha Vasai , Virar bad Nalasopara .
Hato phi long kiba bieit kumta ? haba phi la sdang ha U Mynsiem , hato mynta la pynjanai ia phi da ka doh ?
Baroh kin pyrshang ban sngew iwei ia iwei pat .
Ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep , ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.338 . 7 klur bad ka jingdie kaba pura ka long T.3,325. 4 klur
Ka Petrol Kan Ioh Rem Dur Ha Ri India Shuwa Ka Diwali 2014
Ka jingtrei kaba bha bha ha USA .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Ramnagar jong ka Nainital ha ka sngi U Blei .
Hynrei ngam shym la ioh kano kano ka jingthoh na ki .
Nga dei ka bynta jong ka jingïakhih pyrthei jong ki khynnah skul , ki samla bad ki rangbah ha baroh ki rta kiba la rai ban leh ban ïada ïa ka pyrthei ba im jong ngi .
Ia ka poster jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka sngi kha jong u Mahesh Babu .
Ka SIT ka la kynthup ruh ïa ka kopi jong ka FIR ba la register ha thanat Bathinda pyrshah ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda uba la shah set phatok u Gurmeet Ram Rahim halor ka jingkynnoh ba u la kren beiñ ïa u blei .
Phi lah ban pynshitom bein ia u Modi katba phi kwah .
ha ka snem 1851 , ka jingiap jong ka khun ani , ka jingngeit kaba kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la pynjot .
Ki nongialam ka BJP ki thmu ban jop ia ka dohnud jong u kyrtong myntri rangbahduh jong ki party bad u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Shi hajar kin hap ha ka liang jong phi bad shi hajar ha ka kti kamon jong phi . hynrei kan ym wan hajan jong me .
Pyniasoh lang ia baroh ki tiar bad khleh lang ha ka doh .
U Dhawan u la phah ruh ar tylli ki sur jingrwai , kiba dang shen ki la pawnam bha ha ka nongbah .
La khot ia ka kynhun forensic ban pynthikna ia ka jinglong jong ka jingbthei .
Ka jingkhein ia ka ioh ka kot jong ki nongshong shnong ka ong , da kaba shisha , khein ia ka jingbun paid jong ka jingsiew ba shisha jong ki nongtrei jain kaba la kiew ha ka shisnem ba la dep .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh ha ka lynti .
ki nongialam jong ka AAP ki , pynban , ki kyntait ia kane ka jingmut .
Nalor kata , ka Airline kan siew ia ka PLI na ka bynta ki nongtrei kiba la ioh laisen na ka bynta u bnai Naitung 2012 .
U aktor Irrfan Khan u la pynpaw ba u don ia ka jingpang kaba rit .
Ka dei kawei na ki rud duriaw kaba duna tam ha ka pyrthei kaba ailad ia u briew ban iohi pura ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi .
95 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Baghdad
U nongaiktien ka AAP u Saurabh Bhardwaj u la iathuh ha ka IANS ba ka seng kam don jingthmu ban pynduh ia ka .
" Ym don u pud uba kham poh uba la buh halor kaei kaba la khein kum u " " bnai " " . "
Ki nongshah lehbein bad ki pulit ki la ujor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynjlan ia ka jingpynshitom ba la ai ia ki nongshah pynrem bad ban pyllait ia kiwei pat .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la nang jur .
La kynnoh ba u shipai Shipai jong u Babur u Mir Baqi u la tei ia kane ka Mosque ym u Babar uba dei u Sunni .
Ka la ïalam ïa une u nongrwai sha Ahmedabad , Hyderabad , Mumbai bad sha Bengaluru ruh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ram Charan , u Arvind Swamy bad u Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki para ri baieid jong nga , ka samla Shweta ka thoh na Madhya Pradesh ha ka app NaMo .
Ka jaka shna kompiwtor kaba thymmai kan sa mih na ka bynta ki khynnah kiba duk .
Ka engine rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid lyngba ka lynti rel .
Ia kane ka phone la pynmih ha ki ar tylli ki rukom .
Ia kane ka thma ha Nizamabad la iakhun da ka Kavita kaba dei ka khun jong u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao .
Hynrei katno ka long kaba pynjot ia ka shongkha shongman bad ka iing ka sem bad ia ka jingbha jingmiat jong ki khun !
Da ka jingsngewlehrain , ka sorkar Eisenhower ka la pynkut noh kloi ia ka jingkyrshan jong ka CIA ia ka Permesta bad ka la weng noh ia ki agent jong ka bad ki liengsuin kiba dang sah na ka jingialeh .
Ym don jingkylla ha ka dor ba heh tam ha ka khajna khajna
Ki don katto katne ki kyndon ban bud .
Ka pisa kan wan na u Bah Anil Ambani .
Baroh arngut la pynkit mardor sha ka jaka sumar sorkar ha Shahpur na kaba ki doktor ki la phah sha ka DRPGMC Tanda .
Ki bank ki pynkiew ia ka jingbishar bniah ia ki jingma
Ka kyrteng jong ka kyrdan 1 . Ka Ms . Ka jingleit jngohkai pyrthei 2 .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Ia kane ka MoU la iasoi hapdeng u heh duh jong ka tnad elekshon ka ri India u V S Sampath bad u secretary general ka tnad elekshon jong ka ri Egypt u Hatem Bagato hangne ​​.
Ka sorkar Tripura ban iarap ia ki shipai kiba la aiti noh ha ka iing ka sem , ka jingpynrung kam , ka jingpule bad kiwei kiwei .
U la ioh shibun ki khusnam bad ki jingai khublei na ka bynta ki jingjop jong u .
La buh jingmut kyrpang ia ki khynnah kiba ioh ia ka jingpang cancer .
U la ialehkai ia ka da ki spah sien mynta , bad mynta u la nang ban pynliem ia ka mashin la kumno kumno ruh .
Ka liengsuiñ ka la kiew ha ka por 06 : 35 baje mynstep hynrei ka la don ka jingthut kaba jur bha ha ka engine bad la pynlong ïa ka jingtih thliew ha duriaw .
Nga la mih noh na kane ka jaka .
Ki Naxal ki kwah aiu ?
Kumjuh ruh ha thanat pulit jong ka nongbah Budhlada , 98 . 96 na ka 100, ha thanat Jaurkian, 98 ngut. 81 percent , bad ha thanat Joga 98 ngut . 52 percent ki tiar ialeh ki la shah buh .
U la pynlut shisnem ha ka kynhun shipai kaba 3 jong ka kynhun shipai jong u Syiem bad nangta u la rung sha ka kynhun shipai India bad la pynrung ia u ha ka kynhun shipai kaba ar jong ka Royal Lancers .
Ka dang khlem pat ioh biang ia ka passport jong ka .
Katba ka BJP ka la pynkynriah noh ia ki MLA jongka sha Manesar ha Haryana ha kaba katei ka seng ka don ha ka bor synshar .
" " " U Nitish Kumar u dei u Paltu Ram jong ka sain hima sima ."
" 2006 Premio Ignotus na ka bynta ka novel bar ri kaba bha tam na ka bynta " " Ka eriong jong ki waitlam " " "
Ka jingwan thep vote ka long 82 ngut . 31 na ka shispah bad 45 ngut . 24 percent ha ki bynta jong ka dorbar bapher bapher .
Ngam sngewtynnad ban pynbna ialade ia kaei kaei .
Ki la kyntu ruh ia ka North Korea ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ki jingshah rahbor .
Ia kane ka trophy la pdiang da u DG ka CISF u Shri Rajesh Ranjan bad u Deputy Commandant u Prabh Simran Singh .
Ka sniehdoh ba shapoh ka sniehdoh ka tuid sha ki sniehdoh ba rit bad khatduh sha ki sniehdoh ba rit .
Kane ka dei ka jinglong thymmai , ka India kaba thymmai hapoh u Modi .
La khot ia u kum u kpa jong ka jaitbynriew namar ba u la don ka bynta kaba kongsan ban ioh ia ka jinglaitluid ia ka ri India .
Ka sngi jong ka por lyiur , ka 21 tarik u Naiwieng , ka dei ka sngi ba u North Pole u jngai bha na ka Sngi .
Kane kan pynkhih ruh ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba ki paidbah ki shong ha ka tnad bishar , la ong ka khubor .
Ki don 10 tylli ki shift bad ha kawei ka shift kumba 95 000 ngut kin wan mih eksamin .
Ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid , la ong u Ahmed .
Ka la shah pyniap bad ka don ki dak jingmynsaw ha ka bynta ba shadien jong ka khlieh jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u samla pule u Umar Khalid , u Kanhaiya Kumar bad u Anirban Bhattacharya halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingkhihwin .
" Ka Thailand ka la pynkynriah ia ka " " Juk Buddhist " " jong ka sha ka kalendar Gregorian hapoh ka kyrteng ka kalendar sngi Thai . "
Kawei kaba phi dei ban tip shaphang jong nga ka long ba nga shun ban duh .
Ka Suits ka dei ka drama ain jong ka ri America kaba la shna bad thoh da u Aaron Korsh .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ka jingdonkam jong kine ki phang .
Kam dei tang ka nam jong nga kaba u Moriarty u donkam ban tep . Nga la dei ban iap .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew jong ki briew jong ki Blei ruh ka la don bynta . Da kaba kohnguh ia kine ki ain , ki tnga bad ki tnga ki nang ban tehlakam ia ka jingkwah brai .
U la ai khublei ia ka tnad na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pyntreikam hi dalade kaba la iarap ha ka jinglong kaba shai bad ka jingtreikam kaba treikam bha , ka jingtbit ha ki jingkhein jingdiah , ki kam audit bad ki kam pisa tyngka .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka NCP shabar ophis ED
U la pynkup ia ki jingpang sniehdoh jong ki nongshong shnong , u la shna ia ka jaka buh um , u la shna ia ki synduk , u la tih ia ki jingtep , u la iasam ia ki pipe , bad u la bam poi na ki kti jong u bad ki , u la ai jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsngew .
U la kynmaw ia kaei kaba u nonghikai u la ong .
Katto katne ki jylla kynthup ka Uttar Pradesh bad Punjab ki la khang ban thang ia ki sboh lane ki sboh jong ki jingthung ban peit ia ka jingjaboh ka lyer .
Kiwei pat ki nongpyndonkam online ruh ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ki la slem bha ban pynroi ia ka .
U Digvijaya Singh u la kam ba , pyrshah ia kata , ki kam karkhana bad ki kam shna tiar ki dang sahdien .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka PVP Cinema bad don ia ka jingrwai jong u SS Thaman .
Ka hima jong ka Mali ruh ka la nang kiew shaduh ka ri khlaw .
Ka Jingshemphang Shaphang Ka Ktien U Blei Ym don jingartatien ba bun na ki histori jong u Josephus ki long kiba thikna .
Ka karkhana kan nym lah ban treikam naduh ka por 8 baje mynmiet haduh ka por 8 baje mynstep .
Kine ki tnum ki jrong 400 phut bad ki ai ka jingpeit sim ia ka jingitynnad jong ka jaka sawdong jong ka jaka .
Ki monk ki shoh ia ngi man ka por , hynrei ngim tip .
Ngam long uba kyrkieh
Ka jingtap khmat : Ka jingdeng jingtap khmat ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah , ki jaka trei bad ha ka por ba leit jingleit .
U la pan map ruh na u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u nongialam ka seng Congress u Kapil Sibals u khun jong u Amit .
Kane ka kynthup ïa ki kam kiba la shongdor haduh T.12,101 klur bad ki marpoh khyndew ba la mynjur haduh mynta haduh T.1,150 klur.
Ka paw shai ba ka jingpynsah ia ka Old Borough Hall ka long kaba sngewkhia shibun ia ki nongshong shnong jong ka Bronx .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 140 kilomitar , surok dewbilat 190 kilomitar . ka lynti um 9 mail duriaw .
Ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha ki dei ki sobjek kiba bun jait ha kaba ki stad saian bad ki stad teknoloji ki hap ban iatreilang kum ki kynhun .
Hadien baroh , ki briew ki long kiba kwah tip da ka jinglong tynrai ia ka jinglong kaba u Soitan u Ksuid u la pyndonkam slem bha .
Ka State Bank jong ka Ri India , ha u snem 2016 ka la pynmih ia ka aplikeshon mobile kaba la tip kum ka SBI NO Queue app ka ban iarap ia ki nongthied ban pynduna ia ka por .
U la rung sha kane ka seng ha ka jingdon lang u heh duh jong ka seng u Rajnath Singh .
Nalor kata , bun ki kompeni shimet ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain na ki jaka ai pisa paidbah , kaba la pynlah ia ki ban kylla long ki kompeni heh hapoh ka ri ha la ki jong ki jong ki kam .
Ia kiba bun la tip kum ki laity .
" " " Kane ka mut ka jingim bymjukut , ka jingshim jong ki ia ka jingtip shaphang . . . "
Ka TDP bad ka YSRCP ki iakhun ia baroh 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain .
Kumjuh ruh ka jinglong ha kaba iadei bad ka Synjuk Europe .
La bud sa ka PNB da ka Canara Bank kaba don bun tam ki account kiba don ki NPA palat ia ka 100 klur tyngka .
U la ianujor ia kane ka jingjia bad ka jingpyniap ialade jong ka iing jong u IAS ophisar barim u BK Bansal ha Delhi , la kynnoh ba u Bansal u la shah beh ha ka CBI .
Nga tip ba ki la don shibun ki jingeh ba la pynlong ia ki briew .
Baroh ki liang kiba donkti ban thoh ia ka joint note kin kitkhlieh ia kito ki
U Ram Gopal Varma u iaid lait ia u mawjam ba kyrpang ha ka jingim jong u .
Kumta ka bor jong ka jingkhot ban pynduh noh ia ki ain kiba la rim bad ka jingdonkam ban pynkylla thymmai ka nang khlain .
U Paul u la ai jingmut kaba donkam ruh .
Ki la jop hynniew sien ia ka Test .
Tang 20 tylli ki tempi Hindu kiba heh ki dang treikam .
La batai : Hato ki jingkhang ban wanrah ia ki telebishon kin pynkiew dor ia ki mar ?
Im long u nongthoh kot .
Bad ki briew kiba donkam ia ka bor kim tip shano bad kumno ban wad ia ka .
Ka bank pynroi jong ka US ka bei tyngka shibun ha ki kompeni India
Ym don mano mano ba la thoh ia ka haduh mynta .
Ha ka jinglong samla jong nga baroh kawei , ki kmie ki kpa jong nga ki la khot ia kiba bun ki nongpeitkai jylli bad ki tnga jong ki ban sah bad ngi .
Hapdeng u snem 1977 bad 1982 u Chikane u la shah kem saw sien .
Pyniap ia u jawan CISF ia 4ngut ki senior ha Bihars Aurangabad
Ka don ka jingleh donbor kaba khlem pynbeit da kawei pat ka paralok jong ka NATO , ka Turkey , ha ka jaka ba ki jingmyntoi jong ngi ki don ha ka jingma , u la bynrap .
" Katno U iohi bad U iohsngew shai ! Kim don uwei pat u nongsumar hynrei tang ma U , bad Um iasam ia ka bor jong U bad uno uno ruh . " " "
Bad kaei ka jinghikai kaba kane ka lah ban don na ka bynta jong phi ne na ka bynta ki katto katne ki paralok samla ?
Ki la ong ruh ba ka jingiakhih jong ki ban pynduh ia ka CAA kan dang iai bteng lymda bad haduh ban da pynduh noh ia ka .
Ha ka jaka ba u kha la tei ia ki skul , ki kolej bad ki skulbah ha ka jingkynmaw ia u kum ka Fakir Mohan College bad ka Fakir Mohan University .
U Manmohan Singh bad u Nawaz Sharif kin sa iakynduh ha marjan jong ka jingialang jong ka UN ha New York ha kaba kut jong une u bnai .
Bad haba phi shim ia ka dur da ka camera , .
Ka visa ka la ailad ia u ban trei ha England haduh 8 bnai .
Kine ki dak lada pyniasoh lang ki long ka jingpang kaba ki khot ka jingpang pyndonkam caffeine , la ong ki nongwad bniah .
Ki nongiashim bynta ha ka jingiathuhkhana ki dei ban long kiba la tip bha .
U Bhatia u la shim ruh ia ki jingkylli na ki MP .
Khublei shibun ia kine ki jingkyrkhu babha .
Ki surok ha Sector 2 ki la shah pynjulor jur ha ki katto katne ki jaka .
Une u heh sorkar u la kdew ruh ba ka India ka don ïa ka nongrim synshar paidbah kaba khlaiñ bad ka riewspah ha ka jingpher ha ka niam , ka ktien bad ka kolshor .
Ka jinglehkai jong ka Pinto ha ka phlim kam shym la ïoh jingïarap than na ki kritik namar ka jingdon jong ka ha ka screen ha ka phlim ka long kaba duna bha .
Ka jingjrong jong ka dam ka long 75 Metar .
Ki nongpyntreikam ki hap ban pynbna ia ka tarik ban ai ia ka bainong na ka bynta u Risaw , 2020 ha ka ECR na ka bynta u Risaw , 2020 .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u briew halor katei ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Katto katne ngut ki pulit kiba don ha katei ka jaka pulit ki la mareh shabar tang shu iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Ka India ka ai shibun ki lad na ka bynta ki nongbei tyngka na Korea ryngkat bad ka iew kaba heh bad ka jinglong polisi kaba pynlah .
U myntri ka tnad dorbar jylla u Bah Partha Chatterjee u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia ka iing dorbar yn pynsangeh noh lashai ka sngi hadien ba la dep ban ai ia ki jingthoh shaphang ka jingiap jong u .
U la ioh ia ka kyrdan MBBS na ka skulbah Pondicherry , bad ia ka pg ha ka liang ka sniehdoh ha ka CMC medical college ha Vellore .
Baroh arngut ka kmie bad u khun la pyllait im da ki pulit ka Delhi .
Ka bai kali na ka bynta ka kali AC chair jong ka kali Gatimaan Express 750 bad na ka bynta ki executive class ka long 1 , 500 .
Ki don ki lad kiba kamai na ka bynta ka kam kit mar jong ki Greek ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
New Delhi : U nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait u C . S .
Ka GPA jong ka ka long hapdeng 6 bad 8 na ka bynta ki phra tylli ki sobjek jong ka .
Kaei kaba phi don ?
U Thyagaraja Aradhana u sdang na Tiruvaiyaru .
Ka Jharkhand ka don 14 tylli ki jaka ha ka Lok Sabbha .
Uwei u Democrat jong ka New York uba la pan ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba dang shen u la shah khot da uwei u dkhot ba rangbah jong ka kynhun Clinton .
" " " Ki jingialehkai Super Series ki don hynrei ki jingialehkai Asia ruh ki long kiba kongsan ."
Katba kane ka jingujor ka dang sahkut , u tnga u la pyrshang ban rah noh ia ki khun .
Ngam tharai ba u la leh , ruh .
Ha kata ka por ia ka Milan ruh la iada da ki shipai Switzerland .
Ka dei kawei na ki samla ba pawnam bad ba pawnam ha ka jingrwai tynrai ha ri India .
Khublei na ka bynta ka jingieid baroh kaba nga buh kor ia ka .
Uei u Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ?
Ka khubor ka iathuh ba ki don 22 tylli ki liengsuin kiba her bad mih na Pakistan man la ka taiew bad kitei ki kynthup ia ar tylli ki liengsuin kiba wan na ka Air China bad kiwei pat ki liengsuin kiba wan na Pakistan International Airlines .
Ka Jaitbynriew ka dang sngewsih ia ka jingduh noh ia ka Mynsiem Bakhraw .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval .
La kyrshan ia u da u MLA ka party u Vandana Singh .
Phi kynmaw ia ka jingrwai ?
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district ban ïoh jingsumar .
Ka kali jong ka nongleitkurim ka dang mut ban rung shapoh ka jaka bam haba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ki briew ha kaba u para jong nga u la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw jur .
Ka Mahindra Electric kaba dei ka tnad shna kali elektrik jong kane ka kompeni ka die mynta ia ki kali jong ka ha ka dewbah India bad ha UK .
Ka liengsuin thma kaba rim kaba her ha ka bneng kaba dum .
Pyndonburom ia kine ki jingiadei bad ki jingiadei .
Ha kajuh ka por , la pyndep ïa ki kam pyniap mrad ha baroh ar tylli ki distrik ba shah ktah jong ka Kerala bad la pynmih ïa ki kyndon jong ka prokram peitngor hadien ka jingtreikam sha ka Jylla Kerala .
Ka Hiyangthang Lairembi Temple ka dei ka Temple kaba khraw jong ka Blei Hiyangthang Lairembi kaba don ha Hiyangthang, Imphal West District, Manipur.
Ka jingshakri kan sa long shen ha ka ktien Telugu , Urdu bad Oriya ruh kumjuh .
Wat hapdeng kane , um shym la lait na phatok bad um shym la lah ban pynim ia ka bor jong u .
U la ong , To smai ia nga . Bad u la smai ia u . U Israel u la dem khrup ha ka khlieh jong ka jingthiah .
Ka Bihar ka don lai tylli ki thain bapher bapher , kawei pa kawei ka don la ka jong ka histori bad ka kolshor bapher bapher .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang .
A U . S . u nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ym don U . S . ki shipai ki la mynsaw , bad ba ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka jingjia .
" " " U la ong , Ngim kwah ban jop da kano kano ka dor ." " "
Ka Protocol kan pynthikna ruh ban khanglad ia ka jingleh tuh pisa ha kaba iadei bad ki khajna halor ka jingmih .
Ka kyrdan ba kyrpang sha ki jylla kam dei ka bynta jong ki kyndon treikam jong ka komishon pla tyngka , ong u Shri N . K . Singh
Ki jingkynthoh kiba artatien ia ka jingshisha la ju buh ban batai ia kane ka jingjia kaba kyrpang .
Ki heh ka Pakistan ki kam ba u Singh u dei u lehnoh , uba la treikam ha Pakistan da ki kyrteng bapher bapher kynthup ia ka jong u Manjeet Singh .
U Naveen u khun ksiew jong u MLA Akhanda Srinivas Murthy uba la post ïa ki jingthoh pynjah burom ïa u Prophet Muhammad u la kam shaphang jong u ba u dei u daw bah jong ka jingïakynad .
Ka sorkar Rajasthan ka la kyntait ban pyni ia kane ka phlim ha kane ka jylla wat hapdeng ka jingbit jong ka CBFC .
Ka dei ka bynta jong ka Mumbai .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sla betel , u kew , ki jhur .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka klob .
Haba pyndonkam , kiei ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba iarap ban pynduna ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ?
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng U Blei ha ki Israel ?
Hynrei shaphang U Kpa jong u uba ha bneng , U Jisu Khrist u la ong : Nga long u nongmihkhmat na u , bad uta U la phah ia nga .
Ha kane ka jingkren jong u Bah Mahajan bad u secretary ka party u Ramvir Singh Bhatti , u chairman jong ka Zila Parishad u Darshan Singh bad u dkhot ka panchayat u bah Shingara Singh la ai jingkren ha kane ka sngi .
Kita ki jingtbit ki la long kiba myntoi ia nga .
ka jingthmu kaba biang bad ka jingpynroi kaba iadei ia ka rukom hikai jingstad ha kylleng ka ri .
Ka pynrung ia ka jingmut jong ka jingiadei paralok , kumno ha ka jinglong jong ki hima kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , u syiem uba stad u tei ia ki jingiateh lok bad u pyrshang ban pyniap ia ki nongshun jong u .
" " " U dei u briew uba tbit bha ha ka kam ."
Kane ka la pynduna ia ka jingkit jong ki khajna ia ki nongthied nongpet .
Katba U Rahul Gandhi U Pynduh Ia Ka Jing Sospon Ia U Mani Shankar Aiyas Na Ka Congress , Ka BJP Ka Pynlong Ia Ka Jingthombor Ba Kyrpang .
Ka elaka Gadchiroli ruh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ki la don shisha shibun kiei kiei ban ainguh .
La jan baroh ki don la ka jong ka rong kaba ki sngewtynnad .
Ka South Africa ka dei kawei na ki ri kiba don ia ka jingshah thombor kaba jur bha ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hato phi la ju sngew kumta ? Kum ka Emily , phi lah ban sngewsih ia ki kyndon namar phi sngew ba la leh ia phi kum u khunlung bym lah iarap ei ei .
Ki nongthep pisa ki ieng lain na ka bynta ki stock shini
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , la ong u CMO .
Ha ka 20 tarik u Iaiong , ka iingbishar jong ka Pune ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki pulit jong ka Kolhapur ban pan ia ka jingshah bat jong u Tawade ban tohkit ia u ha kaba iadei bad ka mukotduma pyniap ia u Pansare .
U la don napdeng ki 15 ngut kiba la shah jied na India na ka bynta ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki karkhana ba la pynlong da ka France ha Paris .
Ka nongak phlim Bollywood ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover kin ia poi kha ha ka 30 tarik Risaw .
Nga la lap ha ka rukom kaba pher .
peit ia kaei kaba jia ha Uttar Pradesh .
Bad da ki hynriew hajar snem jong ka jingbymlah jong u briew kum ka sakhi , ym don mano mano ba lah ban kynnoh hok ia U Blei ba um ailad ia ka por kaba biang ia ki briew ban leh ia ki jingpyrshang .
U Syed Rafiqul Haque Sohel u la kha ha ka Elaka Sunamganj jong ka Sylhet Division jong ka ri Bangladesh .
Haba ka khun syiem ka la plie ia kata ka khiew , katno ka khunlung kaba itynnad ka la iohi !
Ym dei ba u la poi sha kane ka jaka namar ka kmie bad u kpa .
U sngewtynnad ia ki , em ?
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ar tylli ki thuk thuk pulit ki la ieng hajan kawei pat .
Ka Lycee Voltaire kaba dei ruh ka skul jong ki nong France la plie ha Qatar hapoh ka jingpeit jong u Nicolas Sarkozy ha u snem 2008 .
" " " Ia ka sngi kha jong u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India u Maulana Abul Kalam Azad la rakhe kum ka sngi pule puthi jong ka ri baroh kawei . "
U sngewtynnad ban shna jingrwai khamtam eh .
Ia une u nongniah kali uba la mynsaw la phah sha Sylhet MAG Osmani Medical College and Hospital .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka kdew sha arngut ki briew kiba trei ha katei ka iing kaba don ha ka wah Amsterdams Prinsengracht bad kiba khaii ia ki kot ai jingbam beain .
Ki nar ba kordor ki long kiba duna bha , ki nar kiba mih hi bad kiba don ka dor kaba heh ha ka ioh ka kot .
Baroh ki nongtrei jong katei ka hospital ki la sangeh treikam kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
Uh, une u dei u Professor Logan.
Ki nongtied ki la leh bha ia ka kam .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki nongiakhih .
Ki jingmut jong ka synshar paidbah jong u Shivaji ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
Kitei ki arngut kin leit phai biang sha India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
6 Hynrei ngim don ha ka balang tang ban pdiang . ngi don ruh hangta ban ai .
Khamtam hadien ba la long kmie .
kat kum ka Khubor Babha jong ka burom U Blei ba la kyrkhu ia kaba la aiti ha nga .
Lada ki shim ia kano kano ka kam , ka long tang kum ki lyngdoh ha ki temple paidbah ne kito kiba iadei bad ki longiing syiem ne ki longiing syiem kiba riewspah .
Ki don ia ka pyrthei baroh kawei ban ioh .
Kaei kaei kaba bakla ha ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka jingheh jong ka haor Tanguar kynthup ia ki 46 tylli ki shnong kiba don hapoh ka haor ka long kumba 100 sq km na kine ki don 2802 tylli . 36 ha ka jaka shyiap .
U Rahul um dei shuh u Pappu : U Farooq .
Ka HC kam mynjur ia ka jingleh jong ki iingbishar ba hapoh
Ki jingjia ki lah ban kylla . kane ka jingngeit jong u briew kam don .
Namar ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw naduh Kashmir haduh Kanyakumari .
U dei ruh u myntri rangbah ka Telangana .
Ka jingkiew dor jong ka dor ka long 8 . 31 percent ha u bnai Febru .
Katba ka module ka dei kaba la pynwandur da ka ISIS , la ïoh jingtip ba ïa ka jingtreikam baroh kawei la pynïaid na Pakistan .
Katba kane hi kan ym long ka drama ia ka Germany hynrei ki ri kiba la don lypa ha ka jingeh kum ka Portugal , Ireland , Italy bad Spain ki lah ban ialeh pyrshah ia ka sut kaba kham heh .
Madhya Pradesh : U Shivraj Singh Chouhan u lah ban bam smai mynta ka sngi kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Kyntait ka India ia ka kaiphod jong ka Pakistan kaba kam ba ka la khreh ban iakren
U Harsandeep Singh u SHO jong ka thanat Lopoke u la ong ba ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingkren jong utei u briew bad la phah ia kawei ka ophisar kynthei ban tohkit .
New Delhi , Feb 23 : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ki myntri sorkar pdeng ki la pynlong ia u riewstad Dalit u Rohith Vemula , jong ka University of Hyderabad ban pyniap ialade .
Katto katne ki riewstad hyndai ki la ong ba em . Ki la kynthoh ba ym don mano mano ba lah ban pynkhih ia U Blei bad ba U Blei namarkata u dei ban long uba khlem lah ban sngew .
Ka rukom ba kane ka jingtip kyrpang kan sa pyni ia ka kham bun ha ka rukom ba la buh kyrdan .
Ka jingkiew jong ka Sweden bad ka hima Sweden .
Ka nongbah jong ka Mary Region ka dei ka nongbah Mary kaba don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Murghab bad ka wah Karakum .
Ka myntri sorkar pdeng kaba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Najma
Kane ka pyni ba 500 haduh 650 hajar ngut ki briew kiba dih drok ki donkam ban shah sumar .
Ia ki kam ban iada na ka jingshlei um sha Kondamvari Odai bad ban pynbha ia ki Anicut kiba la sniew bad ki Tank bad ki Weir kiba la shah pynjulor ha ka Elaka Madurai la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 klur tyngka .
Uwei u paralok u la shim ram ia kawei ka kot kaba duna bha kaba um shym la pyrkhat ban pynphai biang .
Na ka bynta uno uno uba lait im , ka jinghiar ha ka jaka kum kane kan long ka jingkyrmen kaba shyrkhei .
Kane ka lah ban long z sub ar .
Katba ngi nang sngewsynei katta ngi nang long kum U Blei .
Me long U Kpa jong nga , U Blei jong nga bad u Mawsiang jong ka jingpynim jong nga , la rwai u nongrwai Salm .
Hadien ka jingiap bad jingmihpat jong U Jisu , ki synran jong u ruh ki la shah kynnoh jur .
Bad nga sngewtynnad ia u shibun .
Kine ki seng ki la kylla long ki nongthied jong ngi , bad haba pyniasoh lang ia ka ram bad ka jingpynbiang , kiei kiei kiba sngewtynnad ki lah ban jia .
Ka jingpynkylla , ka jingpynbeit bad ka jingpynheh .
Ka dei ka rukom fasist .
“ Da kaba phai sha u Sekretari bad u la ong, “ “Ko Mr. Sekretari, phim ju kren ia uwei na ki ophisar jong nga ha kata ka sur kren.”
Ka plan , pynban ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Hato phi don wain ne vodka ? Umm . . .
Ha ka jingkhein , khamtam ha ka linear algebra , ka zero matrix lane ka null matrix ka dei ka matrix kaba baroh ki jingpynrung jong ka ki long zero .
Na kine , hynniew ngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Kawei na kum kine ki nuksa ka long jong ka blang .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka la nang hiar .
Lah thok ia ki Bank haduh 70 lak tyngka
Kyrshan Biang U Kejriwal Ia Ka Jingiakhih Ki Nongrep
Ia kynduh u Rajnath Singh ia u Deputy PM ka Russia.
La iohi ia u Ruddock kum u nongialehkai ba shyrkhei tam ha kylleng bad la pyrkhat ba u long uwei na ki nongialehkai ba eh tam ban pynkhih .
U saphriang ha ka pyrthei baroh kawei , Ym don mano mano ba lah ban bat ia U .
U Kiran Bedi u dei u kyrtong CM ka BJP .
Pynjlan ia ka por sah jong ka Madras HC ha ka jingtest ha madan ha iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu
MSK Prasad , buh shakhmat ka jingjop jong ka team India ha baroh ki format .
Hapoh ka ri India ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha katba ka Gujarat , Delhi , Madhya Pradesh , Tamilnadu , West Bengal , Uttar Pradesh bad Rajasthan ki dei kiwei pat ki jaka ba la shah ktah jur .
Uwei u lah ban shu leit shapoh duriaw tang katto katne kynta bad wan phai sha la iing ryngkat bad ki dohkha kiba shongdor katto katne spah .
" U Joshua u la kren ha ka iing u Joseph wat ha u Ephraim bad ha u Manasseh u da ong " " Phi long ki briew kiba khraw bad phi don ka bor kaba khraw . Phin ym ioh tang kawei ka bhah ."
" U Singh u la ong ba ka India ka leh ia baroh ban pynbha ia ka jinglong jingman ha Kashmir " " "
Ka bor synshar district ka la rai ruh ban khang noh ia ki jaka pule ha ka district .
Kumno ia ka jingkmen paradais jong ki briew jong ki Blei mynta la batai da u Joel ?
Hynrei , ha lade hi , ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor kam pat biang .
Ka Steshon Rel Egmore ka dei kaba ar kaba kongsan tam ha ka jylla Tamil Nadu hadien ka Steshon Rel Pdeng Chennai .
Ym duna ia ka 35ngut ki briew ki la iap bad kiba bun na ki ki dei ki khynnah rit hadien ba kawei ka bos kaba kit ia ki samla pule ka la duh bor bad ka la shah tynrah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tanzania , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
" " " Kaba phylla ka long ba ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh halor ki kam runar , ka sorkar UP ka la iai pynphriang lamler " " ki kam runar ki la kut " " , ka la ong . "
Ki briew ki dei ban long kiba laitluid ban pyni ia ka jingieit jong ki ia la ka ri ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingmyntoi jong ka ri Bilat ka long na ka jingïasoh jong ki hima England bad Scotland ha ka snem 1603 . Ka mut ba ka ri Bilat kaba pura .
La dep ha kawei pat ka por Ngi la sngewbha ia me , .
Kata ka long kaba nga ieit eh shaphang kane ka phlim .
Ka jingkmen baroh ko Ila . Ka jingshngain hangne ​​.
Kumta , kum ka jingmih na kane ka jingiakren shaphang ka jingma , mynta ka long mynta ka long kaba donkam ba man la ka mar ba la pynmih dei ban test na ka bynta ka jingma .
Ki kwah ban thied ia ka kynhun ba 9 ha ka IPL ?
Pynlong ia ka pranayam bad ka yoga man ka por .
Ka por jong ka Plan kaba hynriew la shim ba ka dei ka por jong ka jingpynskhem ia ka kam shna nar .
Ka jingpynrung kali na ka bynta ka UM Renegade Thor ka la sdang ha kylleng ki jaka die kali jong ka UM ha ka ri .
Ha kane ka por kaba lyngkot , ngi la buh palat 360 tylli ki jaka die Nexa kiba ktah palat 200 tylli ki nongbah bad ngi la pyndap palat 9 lak ngut ki nongthied Nexa kiba kmen .
Haba mih na ka bynta u Ram Rahim , u nongiasaid ain ba rangbah u SK Garg Narwana u la ong ba la bat ia ki jaka jong ka Dera bad u khlieh jong ka Dera um don ha ka kyrdan ban siew ia katei ka pisa .
Ki khynnah skul ki shna ia ki model ba dang sah , ki model ba treikam , ki chart bad ki poster .
La pynsangeh ia ki da ki pulit hapdeng lynti .
Ka long ka lad kaba kongsan ban ioh ia ki Kristal .
Ka Indian National Congress bad ka Muslim League ki la pynrem ia kane ka jingleh pyrshah , katba ka Seng Komunist jong ka ri India pat ka dei tang ma ka ka seng kaba kyrshan ia kane ka jingleh pyrshah .
Ka jingthmu ka la paw nyngkong eh ba ka la iap ha u bnai Naitung 2007 .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang khlam ha kine ki sngi ba la dep .
Ka jingleh jong ka ED kan pynsangeh ia ki nongdie jingdie ban iadon bynta ha ka jingkhaii beain ia ki mrad bad ki mrad khlaw .
Nga shim ba baroh ki la leh ia ka jingpule hynnin ka miet .
La pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh , 3 ngut ki lehnoh la pyniap : Ki shipai .
U nongap ia ka khyrdop bneng ba shathie .
17 , 000 klur da kaba die ia ki mar ki mata .
Dei tad haduh ka snem 1866 ba uwei u monk na Austria uba kyrteng u Gregor Mendel u la pynmih ia ka jingmut kaba dei kaba nyngkong eh shaphang ka jinghiar pateng .
U hati u im ha ka khlaw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingbthah ka la wan na u PM Narendra Modi ha ka taiew ba ladep .
Ka kaiphod jong ka tnad ka pyni ba tang 25 percent na ki jingujor ba la ujor sha ka helpline jong u myntri rangbah ka jylla la lah ban pynbeit .
Ki long kiba thikna .
Ka dei ka jingialehkai kaba la leh da kaba pynkhih ia u tile dewbilat uba don ka dur sawdong ha ka khyndew .
Ha ka por ba nga ialap elekshon nga la ong ia ki briew jong ka ri ' Nga ai khublei ia phi ' na ka bynta ka jingkyrshan jong phi , la bynrap biang u PM .
Ki seng jong ka kolshor Library 1 , ka klob 38 , ka kynhun theatre 1 , ka seng jong ki kynthei 12 , ka madan ialehkai 1 , ka jaka peit phlim 1 , ka jaka pule kolshor jong ki riewlum 1 .
Katba u blei ba kongsan u dei u Nandi , kiwei pat ki blei kum u Brahma bad u Vishnu ruh ki mane hangne ​​.
Pynbna ka Bangladesh ïa ka kynhun ban ïalehkai sha ka New Zealand .
Palat 400 ,000 ngut na ki ki la hap ban leit sumar namar ki jingeh .
Ka 175 kol jong u Sehwag ka dei ka kol kaba heh tam da u nongtied ka India pyrshah ia ka Bangladesh bad kumjuh ruh ka kol kaba heh tam ha ka ODI ha Bangladesh .
Katkum ka khubor , kumba 20 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ha kaba 7 ngut . 69 lak ngut ki dei na ka klas 12 katba jan 11 ngut . 48 lak ngut ki dei na ka Class 10 .
Ka India ka la shah pynliem noh da 244 ron ha ka pali kaba ar bad kum ka jingmih ka la shah rem noh ha ka jingialehkai da shi pali bad 242 ron .
Ka India kan khanglad ia ka jingkhaii tuh ia ka ksiar
U president jong ka ri Senani u la ong ba ki Senani ki la ialeh ia ka thma kaba ar na ka bynta ka jinglaitluid .
Kum ka nuksa , kaei kaba la ai hangne ​​ka long ki jingpher ha ka rong sniehdoh .
Result ka jingthep vote jong ka MCD : U Modi u ai khublei ia ka Delhi namar ka jingshaniah jong ki ia ka BJP hadien ba ka la jop ia ka elekshon
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka Ireland ban khur 100 wiket ha ki jingialehkai ODI .
IV kaba don ki monograph jong ki 50 tylli ki jingpynkhreh Unani ha ka sngi Unani , 11 tarik u Naiwieng 2019 .
La rah ia ki da ki briew na katei ka thain sha ka hospital jong ka district ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la shah wanrah iap , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei haduh mynta kam shym la jia ei ei halor kane ka jingkhein , la ong u nongialam ka BJP .
Kine ki polisi karkhana kin iadei bad ka jingthmu thymmai jong ki nongseng kam seng jam jong ka ri India ba thymmai .
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul St Nursery hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka la pawnam kylleng ba ki nongshong shnong jong ka Preet Nagar ki long kiba burom shibun ia baroh .
Saw ngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyniap ha ki shipai .
Da ka Divine Vision jong u Brahmamgari u la iohi ia ki pop ba la leh ha ka jingim kaba mynshwa da u Brahmananda Reddy bad ai ha u ia ka jingpeit khmat bad pyllait ia u na ki pop jong u .
Ka samla Alyssa kaba la kdew haneng , ka la don ka jingartatien jong ka shaphang U Jehobah .
Utei u nongïalehkai ba sdang jong ka India u la long uba stet tam ban kamai 2000 ron ha ka ODI pyrshah ïa ka Australia .
U Pardeep Narwal u la kamai 20 poiñ na ka bynta ka Patna Pirates hynrei ka jingpyrshang jong u ka la jah rngai noh .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Fakhrul u la ong , Kam shong eh ha kaei kaba ki nongialam ka Awami League ki ong shaphang kane .
U Usain Bolt u la long u briew ba nyngkong eh ban jop lai sien ha ka jingiakop mareh 100m jong ki shynrang ha ka Olympic Games .
Ha ki jaka die jingbam nasi kapau , hadien ba la shong ia u nongthied , la kylli ia u kino ki jingbam ba ki kwah .
Ia kane la pynpaw hadien ba ka dei ka jinglehkai jong ka sngi April .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha thanat Bhajanpura ha kaba iadei bad kane la ong uwei u heh sorkar .
Ki lum ba jrong tam jong ki lum Tian Shan kynthup ia u Khan Tengri ki don ha ka bynta ba shatei tam jong ka thain .
Ka bos ka dang iaid na Nalgonda sha Vijayawada ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingduna iron ka dei ka jingduna jingbam kaba kham jur ha ki kynthei .
La pyntip sha ka Komishon halor ki jingeh ba kyrpang ba ka Tamil Nadu ka ïakynduh .
Ia kane ka video clip la sam da kawei na ki kynhun nongkyrshan jong ka Katrina ha ka Twitter .
Ka Russia kam ïarap satia ïa ngi bad ka North Korea , ong u Trump ha ka tnad pathai khubor Reuters .
Ka Marathi ka dei ka ktien ba la pyndonkam bha bad ba la kren bha ha ka distrik .
Ki kali kiba la shah ktah ki kynthup ia ki kali Volvo S60 , S60 Cross Country , S80 , S90 , V40 , V40 Cross Country , V60 , V60 Cross Country , V70 , V90 , V90 Cross Country , XC60 , XC70 bad XC90 .
Da kajuh ka mynsiem , khyndiat sngi mynshwa ha Guwahati kumba 650 ngut ki shipai jong ki 8 tylli ki kynhun bapher bapher ki la iehnoh ia ka lynti jong ka jingleh donbor bad ki la jied ia ka lynti jong ka jingsuk .
Kumno phin poi shata ?
Lada ki samla jong ka ri ki la ioh ia ka skhim kum ka Mudra Yojana da ki phew snem mynshuwa nga thikna ba ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong sha ki sor kan ym shym la long kaba jur haduh katne .
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi ba ki khynnah kynthei jong ka ri ki la leh bha haduh katne ."
Ki monsoon kin nang jur : ka tnad peit mariang .
Ki samla pule kiba iakhih ki dawa ban pynshitom iap ia ki nongleh kam sniew .
Mynta u don ha ka jingleit shabar ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la don lai tylli ki jingshah thombor tang ha u bnai Naitung .
Nga khaii ban kamai pisa . . . ban pynsngewsih ia U Blei da kaba iasyllok bad ki Khristan .
" " " U nongthied uba ioh ia ka Cibil score kaba 760 shaneng yn tyrwa ia ka dor kaba rit tam kaba long 8. 35 percent, " " " " la ong uwei u heh ka bank ha ka PTI.
Nga dang iakynduh ia u myntri rangbah ha kane ka bynta .
Ka jingpynmih ia ka sla ba shalor na ka bynta ki sla jubab
Ka kjat kaba pynkhih ia u button ban pynkhuid ha ka kamra shet kaba la shna da ki tile rong blue .
Hadien ka jingpynthikna ba ki pulit kin leh ei ei , ki doktor ki la pynsangeh noh ia ka jingkhihwin jong ki .
Hynrei ki briew ki la mih da ka bor ban thep vote .
Ka skul ialehkai kaba heh tam jong ka Rome ka don ki cell na ka bynta ym duna ia ka shihajar ngut ki koidi .
Ka la ktah ia ki 534 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha kaba ki don 2 , 73 , 487 ngut ki nongthep vote kiba iashim bynta ha kane ka jinglehkai kaba la saphriang hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
ka sngi ka mih bad ki jingkhein kiba thikna ki la pynlong .
' Ka jingsngew sarong shimet bad ka jingbym don ka jinglong rangbah ha ka sain pyrthei ' : Ka Urmila Matondkar ka pynpaw haduh katno khyndiat ngut ki nongialam Cong ki la ' pynthut ' ia ka jingialap elekshon jong ka .
52 ngut kiba ioh pang thymmai , ym shym la don ba iap bad 94 ngut la pyllait noh ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynbeit ia katei ka jingjia .
Kumba lai spah tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Kane ka paro , pynban ka la long marwei .
" " " Ngi don ka kynhun kaba dang rit bha kaba donkam ia ka por ha madan " .
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka khubor ha katei ka por .
Ha u snem 2007 palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri Afghanistan ki dang hapoh 18 snem ka rta .
Ka pisa kaba T.70 klur kan pynlut ha kane ka prokram .
Da kaba ieng hangta , u lah ban iohi ia ka madan baroh kawei kumba iohi u nongtied .
Hato ka sngew kumba ka blur ?
4 ngut na kawei ka longïing napdeng 5 ngut kiba la ïap ha ka jingshah tynrah kali ha Ctg
Nga kyntu ia u myntri rangbahduh u Modi ban ia kren bad ka Pakistan kumba leh u Vajpayee ji .
Hynrei u nongujor u la thoh ia u nombar jong ka kali .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi , u secretary ka SAFF u Anwarul Haque Helal bad u secretary ka BFF u Abu Nayeem Shohag .
Na ka bynta u Rahul , ka para jong u bad ka secretary bah jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leit ban ïalap elekshon hangtei .
Em ! Hynrei haba ka khyndew ka khih bad ka shah pynkhih , .
U la iakren bad ki khynnah skul bad ki nonghikai ha katei ka skul .
Nga la bthei da ka jingrkhie , nga la iohsngew na u Kpa ba baroh ki don katto katne ka jingdonkam ia u Krishna ym tang ia u Krishnaa .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ha kata ka por , u Petros bad kiwei pat ki apostol ki pynbna : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
To iai pan , bad yn sa ai ha phi .
Hynrei ki pyndonkam ia ka bor molekyl kaba rit .
Hynrei ki longiing kim mynjur ia kane ka jingiadei paralok .
Ka jinglong jong ki phlim baroh kam lah ban long kumjuh .
" " " Ka jingheh jong ka , ka jingjylliew , ka jinglong ka suinbneng , bad ki marpoh khyndew ki pynlong ia ka Brazil kaba pher ha ka jaka " " "
Kane ka app kan don ha ka Play Store .
Nga kynmaw khamtam ia kata ka step Sngi U Trai haba nga la sdang nyngkong eh ban ialap hi dalade .
Ki Kyrteng Bashisha : Bad ka Jingplie ia ka Pud jong ka Cyber ​​.
Ngim don wat ha ka jingiakop ban poi sha u bnai .
Nga leit phai biang sha ka jingthiah . Ynda nga la kyndit , ngan ym kynmaw shuh ia kaei kaei .
Baroh ki nongleit nongwan bad u nongñiah kali ki la mynsaw , ka la bynrap .
" Kum " " ka ding ba klang " " ha ki Dohnud jong ngi " .
Ka Paradais Ha ka Pyrthei Lyngba ka Bor U Jehobah Nga pyrshang ban buh ha ka jingmut ïa ka jingkular ba phylla jong U Jehobah shaphang ka pyrthei paradais .
" Ka Pooja Ladha Surti ka la ioh ia ka khusnam Best Editing na ka bynta ka " " Badlapur " " .
Phah phah sha phatok u MP ka ALs Tangail u Amanur
Katei ka video kaba la ioh da ka Washington Post , ka pyni ia U Trump, ba u dang ia kren khlem akor bha shaphang ki kynthei .
Ki nongshong shnong ki la khot ia ka Rome ka Nongbah jong ka Histori jong ka ri America .
Lada shisha ia kane ka tense la jied na ka bynta ka jinghikai .
Ka jingma jong ki kulai ba la jah rngai kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Kane ka donkam ban long kaba kyrpang .
Ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" " " Naduh u bnai January 2009 u la trei kum u Planning Minister jong ka sorkar . " " " .
Kumba long ha ki hok katkum ka kyndon 25 , kito kiba hapoh ka kyndon 26 ruh ki hap hapoh ka jinglong jingman paidbah , ka akor ka burom bad ka koit ka khiah hynrei kim hap hapoh kiwei pat ki hok ba kongsan .
U Ponting u la ong khamtam ba u kynmaw ia kawei ka jinglehkai kaba shyrkhei na u Akhtar ha Perth ha u snem 1999.
Hadien kata u la pyni ia baroh ar tylli ki phlim Hynmen Karamazov bad ka Jingrwai , ha ka Um ha ka jaka pyni ia ka jingrwai jong ka Moscow .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba yn kynmaw ia u Jaswant Singh na ka bynta ka jingstad jong u bad ka rekod ba itynnad jong u ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka battery ka long 2000 mAh .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 1 . 12 shi litar, ka diesel da 1. 24
Scott , nga la iakynduh ia u kapten jong nga mynta ka sngi .
Hano ki pyrshang ban pynsngewbha ?
Katba , baroh ki imlang sahlang ki long shisha kiba dang mih , ym kiba la seng .
Kata ka shim por katto katne taiew .
U Sushant Singh Rajput khlem artatien u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam .
Nga la long uwei na ki nongiashim bynta .
Ka sorkar pdeng ka la bthah ia kito kiba sahkut ba kin ai ia ki jingtip ba bniah jong ki passport jong ki sha ka tnad treikam jong ka India ha Beijing .
Man la ka taiew shi million ngut ki leit jingleit hapdeng ki ri kiba riewspah bad kiba duk . Katba ki briew ki nang iaid , ki khniang jingpang kiba pyniap briew ki tag ryngkat bad ki .
U la hap ban risaiñ hadien ba la mih ka jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u .
Ki Buddhist Tibet teng teng ki pyndonkam ia kane ka rukom leh myntor .
Nalor kata , uno uno u Israel uba la pynkhein da ka mon sngewbha ia kano kano ka hukum blei , lah ban ot noh ia u .
Ki jingkylli ba la kylli .
Kiei kita ki saw ngut : ka kynthei , u khun jong ka , u bsein bad u khun jong u ?
Ka jingbun jong ki jingpynkheiñ ïa ka jingpynsangeh thma ka la nang duna bha bad ka long kaba bha na ka bynta ka lawei .
Naduh ba sdang ka spah snem , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew palat hynriew shah ha ka jingheh .
Lyngba ka jingpyniasoh lang katto katne ki dak , ne ki dak jong ka jingthoh thymmai jong u la mih ki kyntien ba kyrpang .
Hynrei u Amarinder u la pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng jong u bad u Sidhu halor katei ka kam .
Kaei pat kaba ngan leh da ka pisa jong nga ?
5 . 7 Video shaphang ka ktien phareng .
U la ong ba ka snem kaba hynriewphew jong ka United Nations ka dei ban long ka lad ban pyrkhat ia kaei kaba baroh la lah ban pynurlong , bad ban pynkhreh ia ka lynti iaid na ka bynta ka lawei .
Pynïap ïa u nongñiah taksi ha ka jingïakynad ha Bulandshahr , shah kem : Ki pulit .
Ki long kiba duna ha ka carbs , ka calorie bad ka shini .
La seng kumba 31 tylli ki tnad jong ka Samaj hapdeng ka snem 1857 bad 1866 .
Ka kaiphod jong ka ASI kam shym la pynshisha ba la tei ia ka mosque da kaba pynpra ia ka tempi .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Tripura .
" Kin sa shah pdiang sngewbha beit hangne ​​." " "
Nga shim ba ka jingduwai ba la leh da u nongmudui kam dei kaba khlem nongrim .
ka jingpynduna ia ka jingbun ki snam kiba saw .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
U briew uba bat ia ka quipu , kumba la pyni ha ka kot lyngkdop jong ki nong Spain hadien ka jinghap jong ka hima Inca .
U SS Ahluwalia un peit ia ka tnad jong ki kor ki bor .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Kashmir kiba kynthup ia u Omar Abdullah , ka Mehbooba Mufti , u Sajjad Lone ki la shah set hapoh iing kaba la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha Jammu and Kashmir .
Ym don ka skulbah jong ka jylla India kaba lah ban kamai pisa .
Balei ? Namar U Kpa jong ngi uba ha bneng um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkylla kaba mut . Ka Jingïohi jong u Jonah ïa ki briew ka jingïapher kaba khraw
Kumno ngin lah ban bat ia ka jinglong kaba suk haba ngi iakynduh ia ka jingkynthoh kaba sniew ha ka kam ialap jong ngi ?
La iathuh ba ka kynhun kaba la leh beijot ia ki ka don palat 30 ngut .
U Surinder Arora u la wan sha Britain ha u snem 1972 bad u la sdang ïa ka kam jong u da kaba trei kum u nongshakri ha kawei ka hotel kaba u la thied hadien .
Em . 3 : Hato Ki Briew Baroh Ki Long Ki Khun U Blei ?
Ka dor ba rit tam jong ka order ka dei ban long Rs .
Ka Ayurveda , kaba mut ka jingstad jong ka jingim , ka dei ka rukom sumar kaba rim tam kaba la don .
Kano kano ka jingkitkhlieh kaba ki nongialam kin ai ngin bud .
Ka Abneesh Roy , ka nongwad bniah ba rangbah jong ka Edelweiss , ka la ong ba ka Patanjali ka lah ban duh noh ia ka bhah ha ka iew namar kane .
Ka PCF ka la long ka thong jong kaei kaei kaba kum ka kam pynlait im ha kine ki taiew ba la dep ha ki lad pathai khubor jong ki riewstad kiba don ha ka liang kadiang .
" Ka Sorkar ka i kumba ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon ban wan ." " "
Ka Sorkar bad ki briew jong ka ri India ki sngew sarong kumta ia ki jingjop jong phi .
La sam ia ki jingbam thiang bad la iasam ia ki jingai khublei .
Ki 8 ngut ki la iap katba ka jeep ka hap ha krem
Ha kaba kut , ka jingmyntoi jong ki paidbah ka long kaba kongsan tam ia ka sorkar .
Yn khot ia ki khynnah sha skul tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Hooid , ka jingpynhiar mynsiem ka long ka jingmaham . Ka nicotine , kumba ka paw kan rung bad pynshitom ia ki shyieng tang hapoh ki jinglong ba jyrngam .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Royal Society .
Hadien kane , ki bahaïing jong u ki la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ka koit ka khiah pyrshah ïa ki bor pynïaid jong ka hospital .
Uwei shuwa bad uwei pat hadien ka jingshongkurim .
Shuh shuh , ka Federal Circuit ka la pynskhem ba ka jingleh ba la tuklar hangne ​​ka lah ban don jingmyntoi .
Hynrei kine baroh ki long ha ki por ba la leit noh .
Ka lah ban pynkylla ia ka dur jong ka .
Ki nongshong shnong jong kata ka thain ki la shah pynshitom ban pynrung ia ki ha ka kynhun shipai ne ban pynbor ia ki ban kyrshan ia ka da kiwei pat ki rukom .
Ka dei ka rukom ai pisa kaba suk tam bad kaba pynduna pisa bad kam donkam ia ki jingpynbeit ain ne ki jingiakren .
Ka Bandhan Bank ka pynkut ia kane ka sngi da kaba hiar da 24 percent katba ka IndusInd ka hiar da 23 percent .
" U Jehobah u ong : " " Ngan map ia ka jingbakla jong ki bad ia ka pop jong ki ngan ym kynmaw shuh . " " "
" Nga la ong , " " Ha lade hi nga pyrkhat ba kata ka long kaba ym hok . . . hadien ki kam baroh kiba nga la leh ha kata ka mukotduma drok ." " "
Ka sorkar Modi ha ka sngi Thohdieng ka la pyndep ar snem ia ka sorkar .
Bad katba une u nongsdang u dang ap ia ka jingwan jong nga ha York ki shipai jong nga kin sa poi ha Edinburgh , hadien jong u .
U la rakhe wat ia ka sngi kha jong u ha ki jaka shna phlim .
Ia ki unit la pyntreikam ha ki ar bynta ha ka por naduh u snem 1984 haduh u snem 1995 .
U kpa jong u u Irpa Raju u la ong ba u la kiew halor u dieng ban pynim ialade ha ka por ba siat ha ka por miet .
Ka jingieid jong u Salman Khan ia ka khun ksiew jong u .
Ngi dei ban pyndap ia kane ka jingduna .
Ka Anne Baxter kum ka Eve Harrington
Hynriew ngut ki briew ba kynthup ia saw ngut ki nongtrei pynkhuid ki la khlad noh ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba ki la ring mynsiem ia ki lyer bih ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ki um jakhlia jong kawei ka hotel ha Vadodara district jong ka Gujarat .
Ka jingpher ha ki ktien kren jong ka ri India ka long kaba khraw bha .
Ia kito kiba kyntait kum u Sahep Thomas More uba la iehnoh ia ka kam Lord Chancellor bad u John Fisher uba long u Bishop jong ka Rochester la buh ia ki ha ka Tower jong ka London .
Halor ki jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh Rafale , u Trappier u la ong , ngam thok .
Bad lada ngim lah ?
Ia kine ki jingpyniasoh dei ban pynphai biang sha ka ophis jong ka Khaleda Zia khlem da pynslem shuh .
Ka la don ha ka thma naduh u snem 1959 .
Kane kan pynkmen ia ki stad saian na baroh ki pateng .
U la kyrshan jur ia ka jinghikai jingrwai .
kum kiwei pat ki Jingialeh khaii kiba ka Sorkar Pdeng ka lah ban buh .
U Tom un sa pyntip ia phi .
Ka la phah ia ki jingbam shakhmat ryngkat bad katto katne ki shakri jong ka , nangta ka la bud marwei .
Ka tnad jong ki rit paid ka la pynlong palat ar phew tylli ki Hunar Haat haduh mynta ha kylleng ka ri ha kaba la ai kam bad ai kam ai jam da ki lak ngut ki nongtrei kti , ki nongtrei kti .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka BJP ka la kynnoh ba u Siddaramaiah u la leh ia ki kam thok shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lada kane ka dang bteng , ngin sa kylli ia phi Nihal ka dei lada ka khun jong phi .
Ka don ka jaka pynmih bording na ka um .
U Ish Sodhi u la ioh ia ka wiket .
Ngi la buh ia ki lad jingiada kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman , u la ong .
Kumno kiba sah bad u paidbah bah kin ioh ia ka jingiatylli kaba kordor ?
Ngi ki samla pule general ngi la sngewsih ban iohsngew ia ka jingkular jong ka bor synshar .
Hynrei u pynpaw ia ka jingmut !
Ka kyndon 24 ka ai ia ki jingkhang ban pynbna ia kino kino ki jingbam kiba ialam bakla ne thok ne pynkhein ia ki kyndon jong ka FSSAI Act , ki kyndon bad ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka .
Ka Karkhana 4 . 0 da kaba pynmih ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba thymmai , kaba pynleit jingmut ha ki jingbei tyngka ha ka liang ka teknoloji , ka Punjab ka la plie ia ka lad kaba thymmai na ka bynta ka kam karkhana ha ka Jylla .
Mynta la pynthymmai ia ka jaka peitkai pdeng .
Ka Jingphla Nyngkong eh , pynkhih ia ka kti jong phi .
U Fidel u ju sngewtynnad ia ki dur jong u Kordas bad um ju khang ia u haba u pyrshang ban shim ia ka dur jong u .
Nga shisha ngam shym la pyrkhat ba kan poi sha kata .
Nangta , ki la hap ban slide ha ka jaka shong lyer kaba heh .
U apostol u la pyrta : Wat pynmynsaw ialade namar ngi don baroh hangne ​​!
U nongaiktien jong u Richas u ong, Ka jingthoh jong ki phlim ka long kaba sngewtynnad.
Kita ki kyntien ki sawa kum ka juk mynta , em ?
Ka Tehran ka la pynbna ba kan nym kohnguh ia ka rai jong ka IAEA kaba ka la kynthoh ba ka long kaba ‘ be-aiñ ’ .
Ka UGC ka la pynpaw ba ka jingbym pynlong ia ki eksamin kan ktah ia ka lawei jong ki samla pule .
3564 ngut ki khynnah ki sah ha kine ki jaka ai jingsumar ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2009 .
“ Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka kynhun tohkit ka la shah kem ha ki pulit ”, la ong u Prakash Javadekar .
Peit : U PM Modi u kdup bad pyntngen ia u heh ka ISRO u Sivan hadien ba u la pra .
Ki nongtrei ki la tuklar ia ka jingshah weng kam jong ki ha ka iingbishar .
Bad ki jingkular trei jong u ki shim por haduh katta katta ba ym ju iohi ia u ha ki jingialang paidbah bad ki jingai khusnam jong ka Bollywood .
Da kane ka jingiap ka la kiew sha ka 28 ngut .
Lada phim tip , kylli balei .
Jylliew 8 : Na ka bynta ka sorkar UPA ba la ialam da u Manmohan Singh ki liang pyrshah ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki .
U Sudip u la khlad noh ha katei ka jaka , la ong u Subal Kumar Dey uba dei u editor jong ka Syandan Patrika kaba dei ka kot khubor Bengali kaba pawnam jong ka Agartala ha ka kotkhubor The Indian Express lyngba ka telephone .
Phi lah ruh ban share ia kine ki dur .
Kane kam shym la long kumta ha ka por ba u sdang .
U Abe bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh jong u ba ki seng pyrshah ki buh jingkylli ia ka jingshlur jong ki bor pahara hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha ki bnai ba la dep .
Ka jingrisain jong ki tnad Congress ka la shakri tang ban plie lad ia u .
Ka DOEACC Centre ha Chennai , TamilNadu .
U myntri kam khaii pateng u Md Zafar Uddin ha ka sngi Nyngkong u la pynthikna ba shen ka iew sohjew kan sa sdang ban sngur da ka jingai khublei ia ki lad ki lynti kiba treikam bha ba la shim da ka sorkar , la iathuh ka UNB .
Ka phone ka don ki jingkhang kiba rit bha .
Ka TOI kam lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka audio clip .
" " " Shisien ba la buh plie ia ka lad ban weng noh haduh ka kot ba khatduh , ym don kawei pat ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang kan long kaba iadei " " , la kynthoh ka bench . "
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba ka seng ka la buh ia ka jingiakhun kaba shlur pyrshah ia ka BJP ha ka jylla .
Ka bynta kaba eh tam jong ka kam lehbha briew :
Ka jinglong ka paw ha ka ri India .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
Nga kwah ia kawei pa kawei ka kot na ka iing jong u Lukis bad ka jong u Van Coon .
Hato ka lah ban long ba U Jehobah hi un tynjuh ia ngi da ki jingeh ?
Nga pynkynmaw biang ba kumba la pynbna , ka sorkar Delhi ka thmu ban ai metro khlem jingsiew ia ki kynthei .
U la leit ruh sha Gaya ryngkat bad ka kynhun ki samla trei mon sngewbha jong u bad u la pynrem ia ki rai jong u Gandhi ha ka Congress .
Kane ka ïew ka dei kawei na ki 33 tylli ki jaka hiar kyrkieh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka liengsuiñ NASA .
" U nongialam ka seng Pyrshah Labour u Keir Starmer u la ong ba katei ka jingshah shoh ka long " " kaba sngewkhia shibun " " .
Hynrei u Srinivas u don ka kyndon ba u dei ban tip shaphang ka jinglong jong ka khynnah kynthei shwa ban shongkurim .
Ka dei ka jingshad marwei .
Ka jingialehkai kaba 140 pyrshah ia ka Pakistan ka dei ka burom kaba khraw jong u Rohit Sharma ha ka World Cup .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka jingïakob pyntip ha ka ri ha ka rta kaba 19 snem , ka la pyndep ïa ka kyrdan master ha ka jingïada ïa ki kor kompiwtor bad ka jingstad kompiwtor .
Ka Poonkodi ka la ïaid haduh ar kilomitar ha kaba ki don 49 ngut ha ka liengsuiñ ha ka 13 minit bad 47 sekhon ban thaw ïa kane ka rekod .
" " " Kumno yn leh ia kane da kaba shim khia ia ka dor jong ki mar rep ha ka iew pyrthei bad ki lad ki lynti ba la buh ban iada na ka jingpynmih palat ? " " "
Ki shipai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Mr . U Dudley u la pyntip sha u Myntri shaphang ki kam bapher bapher jong ka BP ha India bad ki jingthmu ban pyniar ia ka kam ha ka kam umphniang bad gas .
Ngim lah ban ap shuh shwa ba ngin shim ia ki sienjam ban pynbeit .
Khang ka Afghan ia ka jingpynmih khubor live halor ki jingthombor jong ki Taliban
Pynlong ia baroh ki shyieng jong ka met ban shongthait .
Ka duriaw jong ki kyntien , hynrei tang ka tdem jong ka jingsngew .
" " " U la leh ia kiei kiei baroh kiba lah ban mutdur ."
Hato me kham khraw ban ia u kpa jong ngi u Jakob uba la ai ha ngi ia kane ka pukri bad uba la dih na ka hi lem bad ki khun jong u bad ki jingri jong u ?
Ïakynduh ki myntri halor ka buit jong ka parliament ha ïing jong u Rajnath Singh
Ki nongñiah kali na Kolkata : Rs 10 . 75 klur
Pynlong ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem ha ka kyrdan bad ka file .
Ka pisa ka la hiar sha ka 71 . 35 kyrdan pyrshah ia ka pisa US , kaba pynkiew ia ka dor jong ka ksiar ha India .
Bengaluru : U Nikhil Kumaraswamy bad u Prajwal Revanna kiba dei ki khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim u HD Deve Gowda ki la thmu ban mih madan nyngkong ha ka elekshon Lok Sabbha na u Mandya bad u Hassan .
Ka nongbah China kylla long ka nongbah ksuid hadien ba ka Samsung ka la pynkynriah ia ka jingtreikam sha India , Vietnam .
U Dwarakanath, u chairman barim jong ka komishon jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka Karnataka.
Hato ngi leit shisha ha kane ka kynti ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Turkey ka la rai ban pyllait noh ïa arngut ki nongthoh khubor kiba la shah set phatok
2 ngut ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang ha surok
U la pyndem ia 139 ngut ki jumbo ba la shah kem.
Ka jingbym iahap jingmut ha ka Congress ka nang pynjur ia ka jingeh .
Kham mynshwa u nongkyrshan jong ka DMK , u la kylla long u nongkyrshan jong ka ADMK ha ka sngi shuwa jong ka elekshon .
Kata ka dei ka jingkylli kaba baroh ki i kumba ki kylli .
Palat 350 ngut ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Khlem ma ki ka ri kam lah ban kiew stet .
Ka ri Bilat ka long ka ri kaba shabar ha Europe .
Haba iaroh ia ka Kiran Bedi u la ong , Ka la long ka pulit kaba tbit bha kaba la iakhun pyrshah ia ka bamsap ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingmih snam palat na ka shyntur ha ka por ba kha khun .
Hynrei kane kam pat jia haduh mynta .
Nga kyrmen ba uba donbor baroh un kyrkhu ia ngi .
Ka para jong nga ka la ioh shna ia ka iing jong ki .
Da kaba sngewtynnad ia kane ka jingitynnad ka jingmut jingpyrkhat ka kylla long kaba dap da ka jingkmen bad jingthymmai .
Ka jingiarap ia kiwei ha kane ka rukom ka la pynbha shibun ia ka jingnang jingstad jong nga ban ia kren bad ka la iarap ia nga ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na lade .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ki dei ban jop .
La shah ruh ban pyntreikam ia ki skhim jong ka tnad pdeng bad ka tnad sorkar ha ki tnad ai um bad pynneh pynsah ia ka um ryngkat bad ka jingiadei kaba biang bad ki kam jong ka MNREGS .
Kane ka bor na u atom ka long kajuh ka bor kaba la pyndonkam ha kaba pynjot ha ki bom atom .
Ki nongkyrshan jong u Kader Khan kin sngewkmen ban tip ba u la khlad noh ha kaba la ker sawdong da kito kiba u ieit eh .
U la pan ia ka shad .
Ka don ruh ka jingpynrung thymmai ia ka jinglum lang ia ki dur umphniang bad ki jingdro dur da ki nongdro dur jong ka China ha kane ka juk .
U kpa jong ka u pyniaid ia ka dukan die marbam .
Bunsien ia ka jingkhein jingpyni la khot tang ka ' jingkhein ' ha ki jingbatai bniah jong ki multimeter .
Ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bad la iohi ia ki lain kali kiba jrong ha surok .
Haba u Hesekaiah bad ki rangbah ki la wan bad ki la iohi ia kita ki lum lyngkhot , ki la iaroh ia U Trai bad ia ki briew jong u ki Israel .
Katba ka video jong katei ka jingjia ruh ka la pawnam bha .
Ka kamram ban pynpaw ia ki kot ki sla , kiba la poi ha ka jingtip jong kawei ka liang , kan iai bteng haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nongpeitkai hynrei kam shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba bun .
Ki Mill ba la pyntreikam da ki shyieng briew Ki dur mot na ki jingtep jong ki nong Ijipt hyndai ki pyni ia ka jingpyndonkam ia kawei ka jait mill ba nyngkong eh , ka saddle quern .
Ka jingleit jong nga kaba hadien , hoid , ka la leh kham bha shibun .
" " " Ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh pura ."
U Trai un ym shah ia kata .
Ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ka All India Tennis Association ka la pynbna mynta ka sngi ba ka jingiakhun ia ka David Cup kan long ha madan phlang jong ka Chandigarh club .
Kaei kaba ngi la leh ka long kaba ngi la dei ban leh . Kano kano kawei pat ka jingpyrkhat ka long kaba khlem theokratik .
Watla ka jingroi ka la kiew khyndiat ha kylleng ki iew kiba dang mih ha ka pyrthei ha ka jingkhein kyllum , hynrei ki jingkiew jong ka jingkiew ki dang sahkut , la ong u Chris Williamson u heh duh jong ka iew .
Kata ka shong ha ka ri India , u la ong .
Rs. 169 klur yn ioh na ka UIDSSMT mynta u snem .
Nangta u Lat u la kyntait ia ki jingdawa jong ka ban long myntri rangbah .
Ha kawei ka dur la ïohi ruh ïa ka kmie ka Sonia Gandhi bad u kpa ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ba ki dang bat ïa kine arngut ha ki kti jong ki .
U Fernando u mut ia ki kyntien jong u apostol Paul uba la khot ia ki jinglong babha kiba u Khristan u dei ban rep ki soh jong u mynsiem .
Kumta ka jingthmu kaba biang ia ki wah ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um bad ka jingpynneh pynsah ia ka um slap ban pynbun ia ka um hapoh khyndew ka long kaba kongsan .
Ka Sector 19 crime branch jong ki pulit ka Panchkula ka la kem ia kine ki arngut hajan Dolphin Chowk ha Mansa Devi Complex hynnin ka miet .
Ha kawei pat ka liang , ka India ka la donkam ban pynphai biang ia ka jingiadei kaba thikna bad ka Pakistan khnang ban pynphai biang ia ka dur jong ka kum ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingsuk .
Ki stad saian ki la ai katto katne ki jingshisha kiba pynkyndit .
Kaba U Trai Tyrion un ong ba la tuh na u .
Hynrei shen nga la ioh ia ka kabu ban trei ha ka karkhana .
U hap ban leit sha u doktor .
Case thok jong ka PNB : Pylli jingkylli ka CBI ia ki saw ngut ki heh jong ka RBI
U don ka jingiadei kaba jan bad u Modi bad u donkti ruh ha ka kam thok pisa katkum ka jingbthah bad ka jingiarap jong u Nirav Modi , la ong uwei u heh sorkar .
Bad kiwei kiwei kiei kiei kiba phim lah ban leh , hynrei U Blei u la ker sawdong ia ki . U Blei u long uba lah ia kiei kiei baroh .
U Shivakumar jong ka Congress bad u B . Sriramulu jong ka seng BJP .
Jharkhand : La kem ia u Principal , u aide halor ka jingkynnoh ba u shet doh masi ha skul bad pynmong ia ka jingsngew .
Ki bahaïing hasem jong u bad ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit hadien .
" Kumta bun ki dak ba marwei kim don ia ka ktien Telugu namar kane ka dak " " " " ki sur " " " " bad ki sur ba kongsan kine ki long ki sur ba kongsan ."
" Ha kawei ka por , katto katne ngut ki briew ki la ieng ban iasaid bad u , " " hynrei kim lah ban bat ia la ka jong ka jong ka jingstad bad ka mynsiem kaba u dang kren . " " "
U myntri u la ong ba kane ka kot khubor ka bud ia ka lynti pdeng jong ka kam thoh khubor bad ka kham bha ban ia kiwei pat ki kot khubor jong ka ri bad ki lad pathai khubor kiba palat pud .
La ju iohi ia ka Disha bad ka para jong u Tiger ka Krishna Shroff ruh .
Nga shu ialeh ban long u briew uba kham bha man la ka sngi .
Bad ki langbrot jong nga ki bam ia kaei kaba phi la pynkhih da ki kjat jong phi . bad ki dih ia kata kaba phi la pynsniew da ki kjat jong phi .
Nangta lah ban pynkhih ia ki shipai sawdong ka madan thma bad khatduh eh sha ka jingialeh .
Pdiang sngewbha ia u kumba phi kwah ia nga , la thoh u Paul .
ba kiwei pat ki briew ki dang tan ia ki khubor kiba sniew na ka
Ka dor jong ka kali sedan ka long kumba Rs 7 . 5 lak tyngka .
Katkum ki kyndon jong ka ain jong ki bank nongkyndong jong ka thain , 1976 ka pisa ba la ai bor jong kawei pa kawei ka RRB ka long Rs . san klur bad ka pisa ba la pynmih ka long kaba heh tam Rs shi klur .
Ka bynta pdeng ka kynthup ia 104 tylli ki skul kiba long dkhot kiba don bynta ha ki 18 tylli ki lig .
Ka jingkylla jong kane ka rukom treikam da kaba pyndonkam ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh plasma arc la pyni ha u snem 2009 .
U Mulayam bad u Shivpal ki la pynneh ia ka jingsngap jar watla ki la ia don lang palat saw kynta ha ka sngi Nyngkong .
La hap ban pynsangeh noh ia ka kam namar ka jingduh bording .
Ha nga , shimet , kam sngew pher .
Ka don ka jingsngew kaba khriat bad kaba khyndew shaphang jong ka .
Ka la post katto katne ki dur na ka shuti .
Lada ha iing ne shabar .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar shimet kaba don ha surok Ajnala .
U dang trei ruh ia ka phlim boxing jong u kaba kyrteng ka Toofan kaba dei ruh ka jingiakynduh biang jong u Farhan bad u nongpyniaid phlim u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ka jingrakhe 144 snem jong u Sardar Patel : Kren u PM Modi sha ka jaitbynriew na Kevadia
Ka la jop hynriew tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba khatduh ban pynskhem ia ka jingjop .
La khmih lynti ba kane ka jingkhawai kan long ha u bnai February .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynbiang da u nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka Ri India u Timir Baran .
Pynliem ia ka Bangladesh da 21 ron .
Ka All England Netball Association ka siew ia ka leit ka wan da ka liengsuin , ka jaka sah , ka bai bam bad ka bai leit bai wan na ka bynta baroh ki kynhun , katba ki bor pyniaid ia ka netball ki siew ia ka bai nongialehkai .
Hadien baroh , ka la sdang biang , mynta ka kynti haduh 7 tylli ki kyrdan .
Ka jinglong jingman jong ki 11 ngut ka long kaba jur bha bad la rah ia ki sha Mysuru ban ioh jingsumar , ki la iathuh .
U nongialam ka seng Congress bad myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u shah rah sha phatok ha Tihar ha kaba iadei bad ka kam bamsap jong ka INX Media ha New Delhi .
Ha ka jingiakren bad ka Doordarshan News u Bah Jaitley u la ong ba ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong eh ha kaba uwei pa uwei u nongsiew khajna u la pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna .
Ngim shym la pynlong ia kano kano ka elekshon .
U Khadse dang shen u la ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray .
Teng teng , kiba kham thymmai ha ki jingïalang jong ngi ki la shah pynshlur ha ki jingkynthoh jong ki khynnah ban kham sngewtynnad ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Bad kata ka long kaba ngi la leh .
Ia une u jait la lap ha kylleng ka ri India kum u sboh .
U Gavaskar u la pynpaw ba ki briew kin sdang ban ïakren lada u Dhawan um lah ban pynphai biang ïa ka jinglah jong u ha ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka Bangladesh .
Nga la ioh ruh ban iohsngew ia ka blang Mindanao bad ka blang Scops jong u Everett haba nga la iadon bynta ha ka jingleit khwai blang katto katne sngi mynshuwa ha kata ka thain ruh .
Ha kata ka por ngi la kem ia lai ngut ki briew bad ngi la buh ia ki ha phatok .
Ka Proberb 13 : 20 ka iathuh ia ngi : Uta uba iaid bad kiba stad un kylla stad , hynrei uba iadei bad kiba bieit un sa shah pynjot .
Kumjuh ruh la buh ia ka cell bai bylla bad ka board bai bylla na ka bynta kane .
U Mina u la thoh ha ka blog jong u , Voice of Egypt shaphang ka jingiap jong u Okasha bad ka jingsngew jong u hi halor ki jingthoh jong u : U nongthoh phlim uba tbit tam u la khlad noh .
La pyntip ia ka Skhim shna iing da ka EPFO ​​ha ka 12 tarik u Risaw 2017 ban ailad ban sei ia ka pisa ba la buh da ki dkhot na ka bynta ki jingdonkam iing .
" " " Ha ka bynta ba nyngkong yn pynbiang ia kane ka dawai sha baroh ki bynta jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka sorkar bad ki riew shimet bad ki samla pule doktor " " ong u myntri ha ka kyrwoh . "
9, 10. Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingai jong U Jehobah ia u mynsiem bakhuid ?
Nga don ka jingngeit ha ka khun jong nga .
U David Hare bad u Derozio ki la iarap ia u kumjuh .
Nga shu kwah ban kylli ia u Rahul baba aiu ki sorkar Congress ki la leh da ki phew snem ban pynduh ia ka jingduk .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la plie lad ïa ka jingjop kaba pawnam ha ka jingïalehkai Test ha Australia da kaba thep lai spah snem .
Mynta ka sngi haba nga don hangne ​​na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih bording , ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynthikna ba yn pynmih bording .
Ha kane ka por ka liengsuin Boeing 737 kaba leit sha Mumbai ka la sdang ban iaid taksi bad ki nongleit nongwan kiba la lyngngoh bad bitar ki la sdang ban pyrta .
Nga sngewsih shibun ia phi .
Ka jingpynlut ha ka jingpule skul ka la nang kiew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Da kaba pynmih halor ki shakri jong U ha ka pyrthei uwei u nongap langbrot U Jisu Khrist U Jehobah u la ai ka jingai kaba kordor ia ka balang Khristan .
Chennai : Ki heh ka tnat khajna ki la lap ia kawei ka kynhun khaii ksiar ha ka kad liengsuin Chennai ha Tamil Nadu bad ki la kem ia phra ngut ki briew .
Ki dei ki jingsngewpher jaitbynriew , thain bad niam .
Mynta u dang sahkut ha la iing .
Ka jingjngai jong ki thliew ha ka por ba pynkhriat ka shong shibun ha ka jingkhlain jong ka jingkyrshan , lane ka sublayer .
Ai ka kti ia ngi ko bro !
Ka mat ka la ktah nyngkong eh ia ki briew ha US , Japan bad ka ri Europe sepngi .
Ka jingmih na ka First Round : Kine ki 16 tylli ki kynhun ki la mih noh na ka FIFA World Cup 2014 .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Akhilesh Yadav u thep kyrteng na ka shuki Azamgarh kaba la bat da u Mulayam Singh
Shaphang ka jingbei tyngka kaba mynta ha Uttarakhand , yn sa shim ia ki jingpyni surok ha Bengaluru , Hyderabad , Mumbai , Delhi , Kolkata bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan .
U la khot ia ki ban long ki nongshong shnong jong ka pyrthei ha ka kam bad ka jingpeit jong ki .
Ka ophisar elekshon ka jylla ka Girija Shankar ka peit ia kane ka elekshon na Command Control Centre .
Ha kum kine ki khep , ka jinglong acid jong ka um , ka jingshit kaba duna bad ka jingduna oxygen ki iasoh lang ban tan ia ka sniehdoh bad ki shyieng ba jem jong ka met .
" Ka kyntien " " chocolate " " ka wan na ka ktien Nahuatl Classical Xocoltl , bad ka la rung sha ka ktien Phareng na ka ktien Spain . "
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah na u Modi bad u Shah ka long kaba heh bha.
Ka jingpyniasoh lang ka lah ban long kaba la dep ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
" Ngan duwai ha U Blei na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong phi " " u la thoh ha ka Twitter ".
325 shisnem na ka bynta uwei u khynnah la pynbiang na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingsumar 3 . Ki chappal ba laitluid ha ka dor kaba 3150 na ka bynta uwei u koidi ha ka shisnem .
Ka sorkar Chandigarh ka la weng noh ia ka jingpynlait kaba la ai ha ki por ba la leit noh bad ka la buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ban tei ia ka kamra ha ka phyllaw ba shadien jong ki iing .
Bunsien katba u dang shong marwei bad peit sha bneng , u shah pynkhih ha ka jingsngew ba thylli kaba khraw .
La khang ban dih duma ha ka madan baroh kawei .
Kynmaw mynno phi la mih na Gotham ?
Bad kumta , ka jingkylli kaba shisha ka long , kaei ka jingeh ?
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da pynduh noh ia ka CAA .
U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u ai khublei ia ki briew jong ka Bihar na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka NDA .
Watla ka aktress Sara Ali Khan kam shym la rung ha ka thup jong ki 10 ngut kiba pawnam ha India hynrei ka la ioh ia ka kyrdan kaba 6 ha ka thup jong ki briew kiba la wad bha ha Pakistan ha une u snem .
Ym don u nongpyniaid ruh .
Hooid , shisha ha kane ki don ki dak bad shisha shisha , Ngi la bishar bniah .
U coach u Vikas Krishans u sahkut ha US , ki nongialehkai boxer ki pan jingiarap na ki MEA .
Te hato ki nongieit selfie ki dei ban thied ia kane ka smartphone ?
Ryngkat bad ka bleithaw jong ka Blei Kmie ha ka por Navratri dei ban buh ruh ia ki pyramid ha ka jaka jong ka Navratri Puja .
Bad , ki jingeh ki sdang na kane ka jaka .
Halor kane u Ranmastkhan u la bthei da ka jingbitar kaba khraw bad u la shim ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ki lum ba jrong jong ka Tibet Mihngi ki long ka tynrai jong kiba bun ki wah bah jong ka Asia kiba tuid shaphang shathie sha ka Lum YunnanGuizhou .
Lada phi plie ia ka jingtep jong u jinn uba la iap . . . ka jingtim ka la weng noh .
Ka jingdon jong u ha phatok kam shym la long ka hok .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Asia , ngi donkam ban iatreilang , sha ka jingwanrah ia ka jingroi jingpar sha ki ri kum ka India .
Ka paw shai na ki shithi jong phi ba phi long u briew uba shisha , uba hok bad uba riewkhuid tam .
Ka jingïalang ka la pynkut da ka prokram pynshai jong ka kolshor ba la pyni da ka kynhun Pantomime ba tbit .
Ka Varsha Bima ka kynthup ia ka jingduna kaba la khmih lynti ha ka jingmih jong ki jingthung namar ka jingduna slap .
Wat ki briew jong ka thain ruh ki la sdang ban ai kti .
U Wang u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka China ka dei ka nongshah ktah ha ka khlam ha ka pyrthei ryngkat bad kiwei pat ki ri bad ka la kner kti ban iarap ia kiwei pat ki sorkar kiba donkam jingiarap .
Kumno la buh ia ka jinglong jingieit jong U Jehobah ha ka jingtynjuh kaba jur , hynrei ka la pyndep aiu na ka bynta u khun bynriew ? U Blei u long ka jingieit , la iathuh ia ngi ha 1 Ioannis 4 : 8 .
Ngi lah ? t leit biang sha ka histori .
Ka por shet ia u sohjew ka shong ha ka jingheh jong u .
Ka bench ba la ialam da u Justice Arun Mishra ka la ong ba baroh ki jingbthah la kynthup lang ha ka hukum ban pynpra ia ki flat .
Ka kot jingkynnoh jong ka CBI ka jer kyrteng ia ka Pinarayi kum ka nongshah kynnoh kaba hynriew ha kane ka mukotduma .
Ha shwa kata lada dang wan shuh shuh ki hero ryngkat bad ka call sheet , u Madhuravan u lah ban hap ap sa katto katne por ia u Lawrence !
" Ha kine ki jingialang la mynjur ia ka resolution ban kyrpad ia ki nongthoh " " ban bishar biang ia ka rai jong ki " " " .
Kata kan long ka jingmih kaba bha tam .
Ka Europe ka dei ka iew kaba ar na ka bynta ki kompeni IT jong ka ri India hadien ka US .
Ka kmie jong u Sajal ka la khlad noh ha ka por ba ring dur ia ka phlim Mom .
U la long u Team India Director ha ka por ba u leit jngoh ia ka Australia bad ka ICC World Cup 2015 .
U la sumar ia ki synran jong u bad u la pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki .
Shisien ba la buh ia ka jingjrong .
Ka Centre ka la bthah ia ka sorkar Rajasthan , Gujarat bad Haryana ba kin pynkhlaiñ ia ka jingpahara shwa ban rai halor ka mukotduma leh beijot jong u Asaram .
Man la u snem , kham bun ki briew ha ka pyrthei kiba iap na ka jingpang ba iadei bad ka jingjaboh ka lyer ban ia kaba iap na ka jingmynsaw ha surok bad ka jingpang malaria .
Ka jingkieng ka long kaba kongsan na ka liang ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka liang ka jingiada ri , u la ong .
Kum kine ki pisa ne pisa kiba shim kabu ia ka jingpher jong ka sut bad ki tuid noh katba ki wan rung .
Ka mass kaba la pynkhluit bad theh ha ka jingmynsaw kaba trei kum ka dawai .
Ka Lat ka South Carolina ka Haley ka la ong ba ka longïing jong ka ka duwai na ka bynta ki lanot bad ki longïing kiba la shah ktah ha katei ka jingjia ba sngewsih khlem jingmut .
Ha ka jinglong jong ka Internet , ka rukom synshar hi ka thew ia ka jinglum lang ia ki IP network bad ki router hapoh ka jingpyniaid jong kawei ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif uba don bynta ha kane ka jingialang jong ka UN u la pynher kti ia ki nongthoh khubor na India kiba la pyrshang ban kylli jingkylli ia u halor ka jingshah thombor ha Uri .
Ka jingpynbeit jaka sah jong ki samla pule ka kynthup ia 5 tylli ki iing kiba don 360 tylli ki jaka sah hynrei palat 500 ngut ki samla pule ki sah ha katei ka hall .
Ka kriket kan iaid bad kan iaid ynda ngi la pynkhreh .
Kane ka dei ka jingjia jong ka jingduh jait jong ka jaitbynriew .
leit sha ka jingkulmar ne jingbymsuk .
Palat 96 000 ngut ki briew ki la ioh jinghikai kum ki nonghikai Yoga bad ki nonghikai hapoh ka Skill India Mission .
Ki la thmu ban pyniap ia u rangbah jong ka seng Hindu u Swami Chakrapani bad u Chhota Rajan ha katei ka por .
Ka kot kaba ong ka jingim bad ka jingpang shkor ka ong : Nga bad ki paralok jong nga mynta ngi ngeit skhem ba ka jingkynthoh kaba thikna ia ka jingpang shkor ka long ka jingroi suki suki jong ka jinglah ban shah .
Peit ia kane ka shit , ko briew .
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban pynngat ia u Salman namar ba ka liang pynshitom kam shym la pynshisha ia ka jingkynnoh pyrshah ia u aktor .
Thoh Shithi U Sidhu Sha U Modi , Imran Khan .
Kane ka jingpher ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah kaba thymmai jong ka India , ong u PM Modi .
U Jehobah u la bthah ba ïa kane ka nar kaba itynnad dei ban pyndonkam ha kaba tei ïa ka tabernakl bad hadien ha ka tempi ha Jerusalem .
Ki la ai jingbam bad ka jainkup .
Haba u vet u la lap ba ia ka masi la khang ha kawei ka apartment bun kynta ha ka shisngi , u la pynkut ba kane ka dei ka daw kaba lah ban long jong kane ka jingleh .
U la ong ba ki San tylli ki nongrim jong ka Atmanirbhar Bharat ki pynleit jingmut ha ka Economy , ki jingtei , ka System , ka Vibrant Demography bad ka jingdawa .
Katkum kane , la shim ia ka jingthaw ia ki jingtei ba neh na ka bynta ki jaka thied mar beit ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Mynta ki mrad ki lah ban ym don ha kylleng ki jaka kiba heh jong ka jaka ba ki shong ki sah namar ki kam jong ki briew .
Ha kane ka bynta kaba mynta , ki don 721 ngut ki kyrtong kynthup 62 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun .
Ngan ym ailad ia kane ka kabu ban jah rngai .
Ka jingkhang ia ka plastic ka long kaba pdiang sngewbha .
Katto katne ki nuksa jong ka jingpynskhem ia ki Ain kiba dang treikam haduh mynta la ai harum :
U la bthah ruh ia ki heh kiba dei peit ba kin leh mardor ia ki jingeh jong ki paidbah .
Hato phi dei u nongthoh khubor ?
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kumta ka paw tang ha kane ka shisien ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
42 , la ong , Ka bypoll ha ka Ward No .
Kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi hynrei ka jingpynbor ka dang iai bteng ?
Kumta phi sngewthuh ia ki jinglah jong ki nongialehkai .
Hynrei ka la long kaba jemnud haduh katta katta , ka la kdew , Hooid , kajuh ka jingjia ka la jia ia ki apostol namar ka jingialap shaphang U Jisu . Hadien kata ka sngi la pyllait jamin ia ngi .
U PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah . . . la kyntu ia ki nongthep vote ban jied biang ia ka sorkar kaba don ar tylli ki engine da kaba jer kyrteng ia ki jingjop jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka shithi kaba la kdew ka ong :
U myntri kam bar ri ka Nepal u Mr . U Mahendra Bahadur Pandey u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , nga sngewtynnad ban khie dang step , hynrei ka sngewtynnad ban thiah lyngngai .
U vice chancellor jong ka Chittagong University u Bah Iftekhar Uddin Chowdhury u la ong ba u kwah eh ban ioh ban slap ia u nongbishar barim u Surendra Kumar Sinha lada un ioh lad .
Ki long ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingkren jong u Siddaramaiah kiba la dap da ki jingkren beiñ bad jingkren beiñ kiba la thmu ïa ka BJP khamtam ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki shah kynthoh ha kiba bun ki nongïalam ka Congress .
Ka kyrdan jong u slap ka kham bun
Ka jaka ri mrad jong ka Ely Shoshone ka don ha ka thain , ha ka liang ba shathie jong ka Nongbah Ely .
Ka tempi ka dei ka jaka niam .
Dei ban pdiang ia kawei ka ain VAT ha baroh kawei ka ri India .
Lai tylli ki wiket ha ka por kaba lyngkot .
Haduh mynta ia kane la iehnoh bein .
Ka Rupee ka la hiar sha ka 71 . 37 tyngka shi dollar
Ngim lah ban shim um na kano kano ka kynhun .
ha kaba katto katne na ki la dep ban jied .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka mat jong ka PMC Bank : Hadien ka elekshon ngin sa rah ia kane ka mat sha ka Centre .
Ka India kam don jingthmu ban pynïasoh ïalade ha ka kam shipai ha Afghanistan .
U Ben Stokes u la shah jied kum u nongialehkai kriket ba bha tam jong ka Wisden , phra ngut kiwei pat ki ioh ia ka jingkdew .
Ki seng nongtrei ki la dawa bunsien ia ka sorkar ban pyndap ia kine ki kam kiba lait hynrei ym shym la shimkhia ia ka jingdawa jong ki .
Nalor kata , ki jingshah pynshitom bein , ki jingbymhok , ki jingleh be-ijot , ki kam runar , ki jingeh ha ka ioh ka kot , ki jingpang bampong , ki jingpang bampong , ki jingsngewsih ha ka jinglong tymmen , ki jingsngewsih ha ka jingsngew kine bad kiwei kiwei ki lah ban khia shibun ia ngi .
Ki jingmih kiba rit jong u mawshun ki don ha Andhra Pradesh , Bihar , Gujarat , Rajasthan bad West Bengal .
Ka Odyssey jong u Homer ka long kawei na ki khana kaba rim tam ha ka pyrthei Sepngi bad la niew ia ka kum ka nuksa ba nyngkong eh jong kane ka jait khana .
Kaei kan long ka jingmih kaba kut ?
Myntri barim ka tnad ain bad u dkhot ka seng synshar ha ka iing dorbar u Abdul Matin Khasru u la ong ba une u nongialam ka BNP u dei u nongphetwir ha khmat ka ain .
Don kiba la lute pisa na ka 2G , don kiba la lute pisa na ka scam dewiong .
Baroh ngi ai khublei ia u Karan Johar uba la ngeit ha ngi baroh , la pynpaw u Khaitan .
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom kaba eh ia ka jingri syiar .
Ki kyrtong ki lah ban wad ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane lyngba ka jaka ba thikna jong ka skulbah Allahabad .
Ia ka tdem jong u Arun Jaitley la pynngam ha u Ganga ha Varanasi
Ha Delhi shatei lam mihngi ruh ki nongthep vote Muslim ki dang sah ha ka jingïapher jingmut .
Ha Denmark uwei u trai ïing u la jubab ïa uwei u Nongsakhi uba la ai ïa ka kot lyngkdop : Nga dang shu wan phai na ri America . Tang shu leit noh , don kiba la tyrwa ia ka kot jong phi ha nga .
U myntri ka tnat Labour u Bandaru Dattatreya u ong ba ka sorkar ka shimkhia ban ai kam , bainong bad ka jingshngain ia ki nongtrei .
Ka kynhun A jong ka FIFA Cup ka la long naduh ka 17 haduh ka 24 tarik u Iaiong 2017 .
Ka West Bengal ka dei tang kawei ka jylla kaba la sakhi ia ka jingshah thombor ha ka por elekshon bah .
Na ki 8 lak tylli ki longiing nongkyndong ha Tripura tang 68 , 178 tylli kiba ioh ia ki FHTC .
Ki dkhot jong ka seng Congress ruh ki la iasoh bad ka BJP ha kane ka sngi .
Nga ieit ban long u nonghikai .
U Trump u la ong ba u la kren bad u Modi shaphang ka China . ym don jingiakynduh dang shen : ki heh sorkar India .
U Finch bad u McCullum ki la kamai 85 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ka kynthei ka iakynduh ia ka jingshah lehbein ha baroh ki bynta jong ka jingim jong ka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2912. 56 shi bbl ha ka 28 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2863 . 73 shi bbl ha ka 27 . 04 . 2016 .
Kane ka pynlong ia ka jingim kaba rem dor khlem da donkam na ka bynta baroh .
Naduh ba u la wan kum u nongïalehkai ba la pynkhih ïa u Steve Smith ha ka Ashes , u la ïoh ban thep ron bad u la pynhap ïa ka kyrdan ha ka rukom ïalehkai .
Ka Sony ka la pynmih ia ka Xperia XA1 Ultra na ka bynta ka iew India .
Kane ka jingtip kan long ka nongrim jong ka polisi kaba skhem kaba yn thaw ban pynjem ia ka jingma jong ki mrad ba iaid wir .
Ka India ka la ioh ia u nongialehkai ba tbit .
2 ngut ki la iap katba ka jeep ka hap ha krem
" " " Wat hadien ka hukum jong ka iingbishar ruh ka Sorkar kam shym la leh ei ei ."
Ka seng ka iakhun na ka bynta ar tylli ki zone jong ka zila parishad bad hynriew tylli ki zone jong ka block samitis .
Hadien kata la buh ia ka pisa ha ka bank account jong u nongshah kynnoh .
Don kiba ong ba ka jingmut ka lah ban wan biang .
Pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon LS hapoh Nov : Cong 2020
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka ri baroh kawei ka iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona da kaba pynpra ia baroh ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka niam bad ka thain .
Kaei ka c kaba ngi lah ban plug hangne ​​khnang ba ngin thikna ba kane kan long halor kane ka jingpynpaw .
Baroh ki briew jong ka ri ki don ka hok kaba marryngkat halor ki marpoh khyndew jong ka ri .
Kam pher lada phim kwah ban ong ei ei .
Ka jingjylliew ka la wanrah ruh ia ka jingma na ka jingpang Nitrogen kaba pynthut ia ka jingbishar jong u nongleit jngi bad ka la buh ia ki jingkhang ia ka por ba jngi bad ka jingpynshitom ia ka jingpynhiar ia ka jingkhluit .
Hadien ka jingiap jong u , ka la kylla long ka nongsumar .
Ia ka Ring jong ka ding la ai kyrteng na ki katto katne spah tylli ki lum mawsiang kiba dang treikam kiba shong halor ki jaka bapher bapher ba la pynhap khyndew .
U la sngew sarong ia ka .
Ka kynhun ki blang kiba bam ha ka jaka ba don ki sla dieng .
Ka Hindi , ha ka jingiadei bad ka ktien Phareng , ka pyni katto katne ki jingbym iahap dur .
Hadien bun na ki kynthup ia u Ila Mitra la pyllait noh halor ki nongrim sain pyrthei .
Ym shym la thung biang ruh ia u kum u myntri kam bar ri hynrei la ai ia u ia ka kyrdan kaba rit bha kum u myntri kam jngohkai pyrthei .
Ki jhad ba iaid ha ka sngi ki long kiba rit , ha ka jingjrong kaba duna .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la rakhe ia ka sngi kha kaba 77 snem jong u mynta ka sngi .
Baroh ar lah ban peit .
Ka camera ba shakhmat ruh ka long 13MP .
Plie u Myntri Rangbahduh ka Rising Himachal : Global Investor s Meet 2019 ha Dharamshala .
Ki nongialehkai : Rishi Kapoor , Sidharth Malhotra , Fawad Khan , Alia Bhatt , Rajat Kapoor , Ratna Pathak Shah .
Ka jinglong jingman ha Telangana ka la shim ia ka dur kaba khraw .
La lap ia ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang jabieng , cancer , bad ki jinglong kiba iadei bad ka jingdih buaid , ka jingdih duma , bad ka jingdih kyiad .
Ka Bank ka la ai , haduh mynta ia ka pisa kaba Rs .
Ka por ban ring ia ka phlim Nabab ka la sdang naduh ka 17 tarik u Nailur 2016 .
Ka jingiasyriem ha ka ktien bad ka rukom thoh hapdeng ka Gospel kaba lai bad ka kitab Ki Kam ki Apostol ka pyni ia uwei u nongthoh u Loukas , u doktor baieit eh .
00 baje mynstep haduh 4 baje . 00 PM
U nongiakhun jong u u dei u Sen California . Ka Kamala Harris , kan sa long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba rong saw ban pdiang ia ka kyrteng jong ka seng kaba heh ban long kum u vice president jong ka seng kaba heh ha ka sngi thohdieng .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha Maharashtra , Tamilnadu bad Gujarat .
Chhattisgarh : U Modi u la tuklar ia ka Congress ban thung president ia ka party na shabar jong ka iing u Gandhi .
Ka hatchback kan don ruh ia ka rukom pyniaid bording kaba lah ban jied .
Ka sorkar Nagaland ka la buh ia ka bai COVID cess ia ka diesel da 5 tyngka shi litar bad ia ka petrol 6 tyngka shi litar naduh ka 28 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka Steffi Graf ka la bat ïa ka rekod kaba 100 ngut.
Da kane , ka India ka la shim khia khatduh ia ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingaiti ia ka bor ding kaba khuid ha ka pyrthei .
Ka jaka buh jingthung jong ka skulbah ka pyndap ia ka jinghikai bad jingwad bniah ia ka jingpynkylla ia ki jingthung katba ka jaka buh jingthung jong ka BFRI ka pynlut ha kaba pule ia ki jingthung khlaw jong ka ri Bangladesh .
Ki khniang kynthei bad kiwei kiwei ki mrad ki bym don shyieng ki don ka shyntur kaba long ha ka nongrim ka jingkut jong ka lynti sniehdoh .
Ha kaba iohi ia u Gora u la klet ia ka top jong u .
Kito ki bym ia mynjur ki mih ruh .
Hynrei ki heh jong ka seng ki la jied ia ka Rosaiah kaba long myntri pla tyngka ha ka kynhun myntri jong u YSR ban bteng ia katei ka kam .
ki khun jong ki ki bam ia ka jingbam jong ki , .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kata ka kyrdan jong ka jinglong janai .
Ka jingïoh bynta jong ki nongpynmih ka la hiar na ka 45 percent sha ka 40 percent hadien ba la pynmih .
Ha kane ka bynta , u la iaroh ia ka prokram ' Yuvika' jong ka ISRO kaba pyniasoh ia ki samla bad ka saian .
Bad ka dohnud jong nga ka khih haduh ba ngam lah ban kren .
U la pyllait na ki kamram jong u .
Hato kane kam dei ka brake . . Nga mut ban ong ba kane kam dei ka clutch ?
Ka kynhun ka la duh jingkyrmen haba ka la shah rem ha ka jingialehkai .
Ka jingma ka long shi million sha kawei .
Ia ka jingpynbna ba la pynbna ia ka Manipur bad ka Assam kum ki Disturbed Areas la pynmih da ki sorkar Jylla .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh hadien ba u Raut u la ujor ejahar halor katei ka kam .
Ki briew kiba ieng lain ban thied ia u sohjew .
Kito kiba pynlong ia kum kine ki jingpynshitom bein jubor ki dei ban shah pynshitom jur .
U la thombor ruh ia ka Congress namar ba ka la hap ha ki kjat jong ka Left ha ka jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei .
Dei ban pyniapher hapdeng ka saian kaba khuid bad ka saian kaba la pyndonkam .
U nonghikai u dei ban pyrshang beit na ka bynta ka jinglong kaba suk , ka jingshlur ban pynpaw ia u nongthoh da kaba pyndonkam ia kaei kaba donkam na ka bynta uta u nongthoh .
La pynkhreh bad pynpoi sha ki nongiasaid ain jong ka Sorkar ia ki jingkynthoh para wise , ki jingthoh pyrshah bad ki jingbthah kiba iadei katkum ka jinglong jingman .
Napdeng ki 6 ngut kiba la khlad noh 5 ngut ki don kiwei pat ki jingpang kiba shyrkhei .
Kumta ka seng ka la jied ban kyrshan ia ka kynhun DMK ha ka elekshon ban wan , u la ong .
Ki jingpang khlam ki la pynduna shibun ia ka jingbun briew jong ki Mori .
La beh biang ia u ha ka por ba u wan phai , la tan ia u shabar iing bad la shoh ia u .
Khang ka sorkar Punjab ia ki jingpynkynriah kam bad ki jingpynkynriah kam
U Ismail, u Luus u kyntiew ia ka South Africa sha ka jingjop kaba sngewtynnad.
Bad ngi la sngewsih , bad ka la jan slem ban iarap .
Ka karkhana India ka dei ban pyndonkam ia ki bor bad ki jingtbit jong ka , bad ban ai ram ia ka jingstad jong ka ha ki prokram bapher bapher .
Ki mashin ki nang long kiba lah ban pynjot .
U tip ruh ba ka jingeh jong u ha kaba kut ka la wan na ka jingpyndonkam ia ki kynhun jaitbynriew kiba thymmai kaba la pynlait ia ka jingsynshar jong u ia ka Gujarat .
Kumta la pynmih ia ka jingduna ha ka iew ka hat .
Da kaba ong kumne , U Jisu um mut ba ki synran jong u ki long shisha ka umsoh .
Kane ka dei ruh ka daw ba u nongialam jong ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u Kanhaiya Kumar bad ki paralok jong u ki la shah kynnoh ba ki la pynkhihwin .
Ki la pynmih ia ka phlim jong ki mrad khlaw kaba kyrteng ki Wild Dog Diaries na ka bynta ka tnad pathai khubor .
Ki nongbah Hyderabad ki la leh black ia ka kynthei nong Bengaluru .
Ka long kaba thikna ba kan kylla long kawei ka taiew kaba pynkyndit hapoh ka iing jong u Bigg Boss 10 .
Hynrei phim dei ban ap haduh kata ka por ban ioh ia ka jinglong parabangeit kaba shisha .
Ka jingïakhih ban ai Vitamin A plus ka dang ïaid shakhmat
ki jingshai khlieh jong u projektor, ki LED DRL, ki pliang skid ha man la ki tduh, ki lynti tnum, ka ‘Kha khmat ba don lai tylli ki tduh’, bad ki jingshai tduh jong ka Eagle ba la phiah.
Ka la pynkhreh ia ka dawai pynkhluit um na ka bynta u khun jong ka da kaba khleh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka um kaba khuid .
Nga tharai ba um kwah ba uno uno un tip shisha ia u .
Kumta ngi la pynhap ia u na ka lynti .
" U Kajal Aggarwal u la thoh ha ka twitter jong u : " Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Ganesh Chaturthi kaba suk bad ba kyrkhu ! "
U Amarinder un pan jingmut na ka ain halor ka jingtrei TV jong u Sidhu .
Pyniabynta ia u shniuh ha ki lai bynta , sdang na khmat haduh shadien .
Halor kata ka jingkular u Narmadashankar u la kylla long u dkhot hynrei kata ka seng ruh ka la pra noh namar ka jingiapher kaba jur hapdeng ki dkhot jong ka .
U Praba u la ioh bun ki khusnam ha ka jingiakop lehkmen jong ki samla ha ka kyrdan jong ka jylla .
Nga la tip ia kane na kawei ka kynthei kaba la lait im na Auschwitz , kawei na ki nonglait im kiba duna bha .
Ki dei ban lum lai tylli ki jingkyrshan jong ki nongshong shnong .
U la ai jingkyrshan ia ka jingjied ia u Lal Bahadur Shastri kum u myntri rangbahduh hadien ka jingiap u Nehrus bad nangta ia ka Indira Gandhi .
Hato phi la ioh khun ?
Ki nongthoh shongkurim thymmai u syiem Harry bad ka Meghan Markle ki wanphai biang sha iing syiem .
Ka la tuklar ruh ïa u Pompeo ban pyni ïa ki sakhi ban pynshisha ïa ka jingkynnoh jong u ba ki khñiang jingpang ha ki por ba la dep ki mih na ki Lab ha China .
Ka rukom kaba thymmai ka hap ban mih
Ka BJP kan buh nongtrei ha man la ki jaka thep vote
T. 32 tyngka. 82 cr jingiarap na ka bynta ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep ha Punjab
Ngi kwah ba ka mukotduma kan kut noh kloi katba lah .
" " " Hadien ka jinghap jong ki ri kiba iasoh lang , ki Mughal ki la wanrah ia ka bynta kaba khraw jong ka Bengal hapoh ka jingsynshar jong ki , bad ki la thaw ia ka subah " " " .
Ia ka sboh la khleh lang bad ki khyndew ba kynja met kiba don ki rong bapher bapher bad la rong ia ki ha ki ryndang ba la shna dur ban pynlong ia ki dur geometry .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingjop ba la leh da u DRDO bad ka khmih lynti ia u DRDO ban pyrshang shuh shuh ban kyntiew ia ka jinglah ban iada ia ki trai ri trai muluk jong ka ri India ha ki jaka ba don jingeh ha ka liang ka teknoloji .
Kaba sngewsih ia baroh ki jingkyrmen ban thaw ia ka bneng ha ka pyrthei , ka rukom treikam ba shapoh jong ngi ka long kumba la program ban pynlong ia ka jingkmen kaba iahap .
Ha Delhi ki don 15 tylli kum kine ki jaka bad ka jingdon kan nang kiew ha kine ki sngi ban wan , la ong u Ola ha ka kyrwoh .
Ka Maruti Suzuki ka la ai kyrteng code ia kane ka projek kum ka Y1K .
U la kdew ba ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew ki ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
U Principal u Dr Harkiran Kaur u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka AIMSR .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka kynthup ïa ka Pallikal , ka Chinappa , ka Tanvi Khanna bad ka Sunayna Kuruvilla .
Hynrei ka England ka la mad ia ka jingshah pynphaidien ha kaba u Premium Pacer u Jofra Archer u la mynsaw ha ka kjat bad hadien kata u la shah weng noh ban ialehkai ha ka Test .
" " " Ha u January 26 , 1950 , 18 tylli ki jylla jong ka Rajasthan ba iatylli ki la iasoh lang bad ka Sirohi ban pyniasoh bad ka jylla da kaba iehnoh ia ka Abu bad Dilwara ban dang sah kum ka bynta jong ka Greater Bombay bad mynta ka Gujarat " " "
U heh ka Shia Central Waqf Board u Rizvi u la ong ba u la thoh sha u Modi bad sha u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kaba ïadei bad kane ka kam .
U Rohatgi u la ong ba un nym mih na ka bynta kine ki apps ha ki iingbishar pyrshah ia ka sorkar India .
Kano kano ka jinghap slap kaba jur kan jin da la long kaba eh bha shwa ban kut ka aiom ot ha u bnai Lber .
U Kautilya u la kdew shaphang ka jingiadei bym lah ban pyniakhlad hapdeng ka jingkmen jong u syiem bad ka jong ki nongsynshar jong u .
Mynta ia katei ka jaka la shim da ka dukan die tiar Best Buy .
Ha kane ka por , shwa ba un dap 21 snem , u la seng ia ka iing ka sem .
U Cornelius u la shah thung ha u bnai September 1960 kum u Chairman jong ka Ad Hoc Committee kaba nyngkong eh kaba la thaw ban pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha Pakistan haduh u bnai Naiwieng 1963 .
Ka dei ka channel kaba laitluid .
Nga la sngewbha shibun ha ka kamra shet jingshet .
La pyllait im ia arngut ki briew hadien ba ki la sahkut hajan kawei ka jingkieng ha Jammu hadien ba ka um jong ka wah Tawi ka la kiew kynsan kynsan .
Ka cholesterol ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud bad ki jingpang snam .
Hynrei ka jingpynhiar ia ka shini ka long 30 percent na ka jinghiar , bad ka jingpynhiar ia ka jingdih duma ka long sa 24 percent .
Ngi la lah ban ioh 25 tylli ki seat .
Hato ki stad saian jong ngi ki lah ban shim ia ka buit shon dur 3D ban iarap ia ngi ban pynbiang ia kane ka jingdawa ?
Kine ki jingkylli ba la lum lang kim shym la jubab da ka liang pynngat kaba la pynduh ia ka dur jong ki , kaba ai hok ia u nongmudui ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingartatien bad ka jingpyllait kaba bud .
U sngewthuh pura ia kiei kiei baroh kiba u la thaw kynthup ia ka jinglong bad jinglong jong u briew .
Ka Kalki Koechlin ka dang khmih lynti ia u khunlung ba nyngkong jongka bad u paralok jongka u Guy Hershberg.
Kumta 115 tylli ki jingthoh ha ka account jong u Modis Weibo kiba don 244 hajar ngut ki nongbud naduh ba u rung ha u snem 2015 la pyndam noh da ka kti .
Namar ba ki dak ki shin ki long kumjuh kum ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khlam , ka jingpang chlamydia bad ka jingpang sniehdoh , lah ban ai jingmut ban leh ia ka test .
Mynta ka iingbishar kan shim ia kane ka kam ha ka 15 tarik u Jylliew .
Kumta kane kam shym la long kaba suk ban ïakhun.
La pynpaw ba , kane ka sequel kan don ïa ki nongak tynrai bad yn sa pynïaid biang da u Lamba bad yn pynmih da ka Excel Entertainment .
Kane kan weng noh ia ka histori , ki cookies bad kiwei kiwei ki jingtip jong ka jingpeit bniah .
Baroh ki kynthei ki kwah ban thiah ha ka tyrpeng jong u shynrang .
Katkum ka Jingkhein lynnong 25 kaei ka jingma kaba la jia ia ki Israel bad kane ka ai jinghikai aiu ia ngi ?
Nga la shim ia ka da kaba shisha , .
Ki mar kum ka Iron , ka Oxygen , ka Carbon , ka Neon bad kiwei kiwei ki wan tang hapoh 2 percent .
Kaei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom hikai jong U Jisu ia kiwei pat ?
" U Lalit Pandit u la thoh bad thaw ia ka jingrwai " " Munni Badnaam Hui " " . "
Ha baroh ar ki jingiatai jong ki kynhun bad shimet la ai ia ka thup jong ki phang sha ki arliang mamla laiphew minit shwa ban sdang ka jingialehkai .
U la shah set phatok 18 sien hadien ka jinglaitluid .
Hynrei yn sa shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba la iakren bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Nga sngew sarong ban ioh ia kane .
Uwei u donkam ruh ban don ka jingtip kaba bha shaphang ka histori jong ka art .
U Prabhakar uba dei u software ware engineer na Coimbatore u ong ba u sngewkmen ban noh synñiang sha ka PM cares fund namar ka long kaba donkam na ka bynta ban wad ïa ka lad ban pynkut noh ïa ka khlam .
Khatduh ka sngewthuh ia ka khubor bad ka leit phai noh sha la iing .
Kawei pa kawei ka shnong ka don la u jong u nongsynshar ne nongialam .
Nalor kata yn pynthikna ban khanglad ia ka jingtih mawshun beain kaba la kiew ha ka por jong ka jingsynshar jong ki sorkar barim .
Ka jingpynbiang ia ka IRB ba la pyndap sha ki jylla .
Haduh 100 ngut ki nongialehkai boxing na ki 15 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai jong ka ri Europe .
Ha u bnai Risaw , utei u khynnah u la shah sumar biang ha GMCH bad la lap ba u don ia ka jingpang HIV ha ka por ba leh ia ka test kaba man ka sngi , la iathuh ki heh jong katei ka hospital .
Ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ki dei ki khun kynthei jong u aktor ba la khlad noh u Sridevi bad u nongpynmih phlim Bollywood u Boney Kapoor .
Kitei ki arngut ki pilot ki kynthup ia u nonghikai u Sanjay Kumar Jha bad ka samla pule ba dang shah hikai ka Anisha Fatima .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 139 na ki 180 tylli ki ri .
U nongjop ha une u snem u dei u Priyant Jain uba la kamai 99 ron. 987 na ka shispah .
La mynjur ia ki katto katne ki phang na ka bynta ki jingiakren .
Kum u CAS ha kata ka por , u Tyagi u la pyndep tang ia ka hukum .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ki dawai pynim ia ka jingim kim shym la batai ha ka DPCO , 1995 .
Ki hati bad ki blang ki long napdeng ki mrad kiba heh tam .
Ki jaka pule jong ki bynta kin iaid hapoh ka jingpeit bad jingpyniaid jong ka jaka pule pdeng jong ka skulbah kaba don ha Gazipur .
" " " Dang shen nga la apply ia ka kam kum u nonghikai ialehkai ha madan na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri Sri Lanka . "
