Haduh katno u briew u don bynta ? To ngin phai biang sha ka nuksa jong ka dukan .
Ka jingleh donbor kaba shyrkhei bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynlong ïa ki samla India da ki runar ryngkat bad ka jingkyrshan ba radbah jong ka sorkar Modi kaba synshar ka long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban pdiang .
U la kular ruh ban ai pisa shuh shuh lada donkam .
Ia kane ka phlim yn pyllait audio ia kane ka phlim yn pynlong mynta ka sngi .
Ngin sa trei ia ki jingsdang bad pyrshang ban ioh ia ka hok .
Ryngkat bad ka dur , ka la buh ruh ia ka video kaba pyni ia ka ryntieh jingiateh jong ka .
U Kohli u la jop ia kane ka nam na ka bynta ka samoi ialehkai 2016 , 2017 bad 2018 .
Ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha , kynthup ia ka kam ri dohkha , da kaba pynbha ia ka jaka bei tyngka na ka bynta ki kompeni Japan .
Kawei ruh kaba nga la nang ha ka jingim ka long ban thaw ia la ki jong ki jingkhmih lynti .
Lada don ka kambah , kin tip ba ka don ka jingkyrmen na ka bynta ka pyrthei , bad kin ainguh ha la ki kjat .
Hato ka la kham bha ne ka long tang kumta kumba la long mynshuwa ?
Hadien kata ka Mengmeng ka la ong ba ka ju order marbam online bad u khnai jong ka u lah ban ïoh jinghikai bad leh kumjuh na ka .
Ka camera jong ka smartphone ka dei kaba la pyndap da kiwei pat ki jingdonkam kum ka dur , ka jingpynbthei , ka jingpynbthei , ka jingpynkhuid , ka jingpynitynnad , ka HDR bad ka jingpynbthei miet .
U Saderla u la kynnoh ba ki professor ba shah kynnoh bad kiwei kiwei ki pynphriang ia ki khubor ba u ioh jingmyntoi na ki jingpynkynriah bad um long uba tbit ban jubab ia ki jingkylli .
Ka dor bai liengsuiñ hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah ka long kumba Rs 4,000 , lada uwei u pynduna ïa ka bai pynroi .
Aquarius : U lah ban bunkam ha ki kam iing kam sem .
Ka dohkha Syiem kam don ei ei .
Kane ka jinghiar thma ka la ïap 40 ngut ki shipai bad kiwei pat ki la mynsaw .
Pyni ia ka por ha ka window ba kongsan .
Ka bank mynta ka dawa pisa T.65 klur ryngkat bad ka sut .
U tip kumno kane ka treikam .
Kane ka rai ka wan hadien ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Agu . . . kaei kaei kaba jia . . . ka dei U Blei uba tynjuh ia ngi .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia kane ka jingiateh kum kaba kyrpang , namar ba ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang .
ha kaba pynlong ia kaba ym lah ban iohi ban iohi .
U Modi u la ai khublei ia baroh ki seng kiba la jied ia ka kum ka Speaker bad ban bat ia ka rukom jied ia u nongpyniaid khlem da don ka jingiakhun .
Ka IOC ka pynshlur ia ngi ban bteng ia ka jinghikai bad kumno ?
Ka jingjan jong phi bad ki katto katne ki briew kan sah .
Ki hynriew tylli ki jaka shong jaka sah kiba pyni ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ki jaka shong jaka sah bapher bapher la pyni hangne ​​, ia kiba la khot ruh ki biomes .
Kumjuh ruh ha trai jong u lum ka don ka Balang jong ka thain , kaba la pynkyntang sha ka Maria Theisotti Bakhuid .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kyrpad ia ki paidbah ka nongbah Delhi bad khamtam ia ka thain shatei lam mihngi ba kin pynneh ia ka shongsuk shongsain bad ban nym ngeit ia kino kino ki khubor lamler .
Ka China ka long kaba sngewsih ia ka jinglong jingman .
Ki nongpyniaid bos ba kongsan hapoh ka nongbah ki long : Ka Glasgow Nyngkong , ka Jingshakri Bus jong u McGill , ka Stagecoach West Scotland bad ka Glasgow Citybus .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 25 klur na ka bynta kane .
Ka la dei ka por ban buh ia ka jain team jong ngi bad ban ialeh na ka bynta ka Loja baieit jong ngi .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka thain Delhi NCR ka la nang sniew hadien ka Diwali ha ka sngi Thohdieng .
Ka Bhano , ka kynthei kaba duk kaba dei na ka longïing nongrep kaba duk ha ki jaka nongkyndong jong ka Punjab , ka dei ka nongïashim bynta kynthei jong kane ka kot .
Ka jingkha khun hadien ka jingpang cancer ha ka kpoh kam pynkiew ia ka jingma jong ka kynthei ban ioh biang ia ka jingpang .
Naei kata ka bor ding ilektrik ka wan ?
Ngi donkam ruh ia ka plan treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor khnang ba ki jingleh donbor bad ki jingleh donbor kin ym ialam bakla ia ki samla jong ngi , la ong u myntri rangbah duh .
La shim ba u Raina u dei u rangïalehkai ba la tbit bha ha ka lig , u la kamai 5368 ron ha ka lig ha ki 193 tylli ki jingïalehkai .
Hadien kata ki la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha katei ka pdeng , u la bynrap .
Hynrei hato ka jingieit jong ki kan neh slem ?
Ki kynthei ba armet ki dei ban buh ha ka jingmut aiu haba ki shah jingit ha kane ka Navratri ?
Ha ka jingïalang , ka ‘ Anulom Vilom Pranayam’ ka kham pawnam .
Ka video halor kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingthmu treikam jong ki sorkar na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit kan ktah ia 25 lak ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha u snem 2022 ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki .
Dei ban buh ha ka jingmut ia kine ki mat harum haba thied ia ki juti .
Ka dur jong ka jingjia miet bad ka masi halor ka kali
U la ong ba ym shym la don ki nongtrei kiba la mynsaw .
Shisien ne arsien u khnai u la bam ia ki tnat bad u la tan noh ia ki da ka jingbitar .
Kaei ka dei ban long ka jingbun kaba biang tam ?
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad ki .
Hadien ba la dep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar , ki khynnah skul ki leit pule ha ki skul ne ki kolej rit kiba don ka jaka pule ba kham heh .
Kine ki khynnah rit ki lah ban leh ia kajuh ka kam kaba ki rangbah kin leh .
U Rai u la wan phai sha la iing ha ka por 4 baje janmiet .
Watla ki dang ring dur ha katei ka jaka hynrei ka jaka ri dohkha ka plie ha ki sngi kut taiew sha ki paidbah .
Wat haba u thoh ha ka ktien phareng ruh , haba phi pule ia ki jingthoh jong u ha ka ktien phareng , phi sngew ia kajuh ka jingsma , phi sngew ia kajuh ka jingsngew .
Ia kine ki hima la shna ha ka dur jong ka pyramid .
Tang shu iaid lait na kawei ka jingkieng kaba don hajan ka jaka buh jingthoh jong ka Haus der Kunst , ka wah ka pynlong ia ka um kaba ieng kaba jrong kumba shi meter kaba long ka jaka ba pawnam ban iaid kai ha ka wah .
Ka wain kaba rim ha ka bilor kaba rim
Ia ka dur jong ka Katrina Kaif bad u Salman Khans la sam lang bad hadien la weng noh da ka Arpita Khan Sharma .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ki iew ki hat mynta ki long kiba kyllain bha bad lada phi don ka jingkwah ban shim ia ka jingma tang kumta phi dei ban pyrkhat ia ki pisa ba iatreilang .
Saw ngut ki samla pule FTII ki la shah thngan pyrshah ia ka jingpynkiew bai skul
Ka UTV ka la siew haduh 60 klur tyngka kaba phylla ban ioh ia ka hok ban sam ha kylleng ka pyrthei ia ka phlim kaba la mang tyngka 40 klur tyngka .
bym lah ban ialeh pyrshah . ki jingthaw ba im ki pyni ia ki da ka jingim jong ki hi .
Ngi la iohi ia ka jingpynrung ia ka niam Islam ha ki skul ha ki katto katne ki jylla Germany bad kumjuh ruh ia ki kyrdan pule shaphang ka niam ha ki katto katne ki skulbah .
" " " Ha ka snem 525 BCE ia ka Ijipt la jop da ki Persia " " " .
Nangta u Dinklage u la leit sha ka Bennington College , ha kaba u la pule ia ka kyrdan drama bad u la paw ruh ha ki jingpynmih kiba bun shwa ban pyndep ia ka jingpule ha u snem 1991 .
Uwei u briew u la bthei shapoh kamra bad u la pynim ia ki khynnah .
Ki kynhun , ka kynhun , ka thup ki nongïalehkai , Kapten : Ka ICC Cricket World Cup 2019 , ka ban sa long ha England bad Wales , yn ïakhun da ki 10 tylli ki kynhun .
Katba katto katne ngut ki paralok jong u Dhonis ba mynta bad barim ki la kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha jong u .
Nalor ka nongbah Belgrade , kiwei pat ki nongbah ki la pynroi ia ki lynti tram ruh kumjuh .
Hynrei kam don por ban ia kren bad nga .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha ki jaka .
Ki long ki bym lah ban pynkhih , ki bym lah ban pynkhih . Hato kum kane ka jinglong kan iarap ia ka jingshongkha kaba suk ? Ha kano kano ka rukom .
Kaei kaba ngi bam haba ngi don ha ka diet ?
Ka jingkem ia u kontraktor uba bha .
U kpa Tamir , kane ka jingleh ka long kaba bieit .
Mano ba don ka bor ban pynbna thma ?
Kumta , lehse ngi wad ia ka point ha kane ka bynta kaba ym dei kaba palat ne kaba duna .
Kane ka la dei ban long ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong u , hynrei ha ka jaka kata ka la kylla long ka sngi kaba sniew tam .
Na kata ym don jingartatien , bad ka long kaba shai bha .
Ka Kartarpur Sahib ka pyni ia ka jaka ha kaba u nongseng jong ka niam Sikh U Guru Nanak Dev u la pynlut ia ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Hynrei ym don khusnam tang na ka bynta ban ioh 2 tylli ki khlur ba donbok .
Kumta ka jingtuid kan sdang biang ha kane ka jingtuid , hynrei ka system jong nga ka la dawa ba hangno hangno hajan ka jingdonkam bor ka long .
Bad sa shisien , peit ia ka jingkylla tang da kaba pyndonkam ia ki jingri ban pyni nuksa ia ka mariang .
Ha kajuh ka por u CM ka Karnataka u Yediyurappa u la bthah ïa ki bor synshar ha kane ka jylla ban pynduna ïa ka kuna na ka bynta ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali .
Bad wat nym tieng .
Hato phi la thied ia ka insurance kaba nyngkong jong phi ne la die ia ka ha phi ?
Katkum ka jingkhein jong ka NSSO ki don 50 lak ngut ki khynnah kiba trei bylla sngi ha India .
" U Kumar u la ong ha ka jingpynbna shwa ban pyni ba ia ka phlim la " " shna da ka jingsngewrit kaba khraw bad ka khubor jong ka kan pynkhih shibun ia phi . " " "
U Blei u shim ia ki khynnah rit Salm 51 : 5 . 104: 1, 4.
Ka jingpynbeit ryntih ia ki ain nongtrei kan weng noh ia ka jingbun ki jingbatai bad ki bor kiba ialam sha ka jingsuk ban kohnguh khlem da pynthut ia ka jingshngain ha ka bainong bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei .
Dang shen u la lah ban thep lai spah kol pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai Test cricket ha Australia .
U la ong ba u la ujor mardor sha ki pulit .
Katkum ka jingpynbna , ki paidbah kiba bun ki la don ha katei ka bar ha ka por ba jia katei ka jingshah siat .
Ki la ioh ia ka jingrung beit sha ka final kum ka jingmih .
Ka jingkynthoh , ka jingthoh jingthoh bad ka IPL , Ngan sangeh noh ban leh ia kine baroh mynta .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kata ka long kaei kaei kaba donkam eh NABU , kumba ym don ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka teknoloji . " " "
Ka India ka la ai khublei ïa ka jingkyrshan jong ka US ha ka United Nations na ka bynta ban pynkyntang kum ki lehnoh ha ka pyrthei ïa u nongïalam ka JeM u Masood Azhar bad kiwei kiwei .
Ka jingshai ka la nang heh khyndiat .
Nga dang sait jain , kumta ngam shym la shim ia ka call .
Pune : Uwei u nonghikai art jong kawei ka skul ba sah ha Pune u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la shoh ia uwei u khynnah skul ha ka khmat namar ba um shym la pyndep ia ka kam dro dur .
bad kata ka long kaba pynmih ia ka jingrkhie .
Ki la tip ia ka Hukum shaphang ka jingainguh hynrei ki la kylla long kiba lehrain haduh katta katta ba U Jehobah u la hap ban ai jingmut jur ia ki .
Ka kompeni ka la pyndait ruh ia ka SUV da ka tnum kaba heh kaba lah ban iohi ia ka jaka , kaba ym tang ba ka pynlong ia ka cabin ban iohi ba ka kham heh hynrei ka ailad ruh ia phi ban ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba bun .
Nalor kata , ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban ioh ia ka jingpynjari kaba T.3,421 klur pyrshah ia T.4,888 klur na ka bynta ar tylli kiwei pat ki projek .
Ka jingpynwandur kaba rit hapoh ka long kaba la pyndonkam da ka nar bad ka konkrit .
U la don ha ka kam shna tiar kti .
Ka don ruh ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun bha kaba lah ban ioh ha ka dur ba la shon na ka bynta jong ngi ha ka jingpule shimet bad ha ka iing ka sem .
bad nga la pynlong ia ka jingkular . Bad ka jingkular ka long , ngan ym ong ei ei .
Ki don haduh 30ngut kiba iap haduh mynta ha Aurangabad bad hynniew ngut ha Nawada namar ka jingshit .
" " " Mynta ngim lah shuh wat tang ban leit Khristmas shata ruh ! " " "
Kumno ngan sngew kum u Hindu lada pynbor ia nga ban ong Allahu Akbar ?
Plie paidbah ia ka jingkieng Signature ha Delhi .
Hynrei ki sengbhalang kiba ialam ia ka jingpyrshah ia u Sweeney ha ka bynta kaba kham bun ki mihkhmat ia kito ki bynta , khamtam eh ia ka tnat shakri , ha kaba ka jingdon ki dkhot ka la neh sngur ne wat ban kiew .
U la weng noh ïa ki jingthoh jong u Deputy CM ka Rajasthan bad u President ka Congress na ka Twitter bio jong u .
Haba U Jisu u la sdang ia ka jingshakri paidbah jong u , u la buh kloi ia ka nuksa .
13 Ka Hannah ka tnga jong u Elkana ka la kwah eh ban ioh khun .
Ka jingpynkylla Baibl jong u Calvinist kaba la pyndonkam bha ha kata ka por kam shym la pynbiang ia ka jingdonkam jong kiba bun ki nongpule .
Hato ngi lah mo ban shim ia ka jingma ban ailad ia kano kano na kine kiei kiei ban synshar ia ngi khnang ba U Jehobah um long shuh uwei u Jehobah ia ngi ?
Ka lynti iaid liengsuin hapdeng u Nazrul Islam E . M . Ka Bypass bad Kazi Sarani ka la pynbha ïa ka jingïaid lynti hapdeng ka Kad Liengsuiñ bad ka nongbah Kolkata .
Katba uwei u nongrep u la pyniap ialade ha Sehore ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , uwei pat u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha Harda district .
" Ka dei ka jingtynjuh jong ka por ia ka synshar paidbah India ruh " " ka la ong .
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u bad u President ka US , u Modi u la leh stad ia ka card Trump .
U la bthah ia ki sorkar jylla ban pynjur ia ka jingpeitngor ia ki nongleit nongwan nabar ri .
Ha ka Khelo India School Games 2018 , ka la ïoh ban khur hynriew tylli ki takma ksiar kynthup saw tylli ki takma ksiar ha ka jingïamareh 100m laitluid , 50m mareh lyngkhot , 100m mareh laitluid bad 100m medley relay .
Mynta ka Centre ka la pynpra ia ka jingsynshar shimet jong ka CBI bad ka ED da kaba ailad ia ki heh kiba don jingiakren ban pynleit jingmut ha ka jingpynshitom bein bad ka jingshim pisa .
Ki bor pahara ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh ha ka thain Budgam jong ka Kashmir pdeng .
Ka Priya ka dei ban iathuh shwa ia kano kano kaei kaei kaba don hapdeng jong ngi .
Bun ki kmie ki kpa kin ym shah ia ki khun ban ktah , ne wat ban leit shajan ia u bsein .
Baroh ki la leit noh da la ka jong ka mon .
Ka elekshon Lok Sabha kam pat long kaba jngai than .
" " "Ngi la pdiang ia ka " " " " ka la ong " " ".
Ka Mkts kaba kut ka long kaba sniew . Ka jinglong jingman ka la hiar da 106 poin.
Ia kane ka Bill la wanrah da u myntri ka tnat trei kam hapdeng ka jingiakhih halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
La pynsangeh noh ia ka Amarnath yatra haduh ka 4 tarik u August namar ka jingsniew ka suinbneng
Ka jingbun briew palat na ka jingkiew jong ki briew ha ki jaka sah jong ki Rohingya ha Bangladesh ka la buh jingeh ïa ki jingtei jong ka .
Kam dei ba ngam don kano kano ka lad .
La kynthoh ia ka mardor .
Ka rel kit nongleit nongwan ha steshon bad ki nongleit nongwan ha ka jaka ba marjan .
U Rohit Raj Goyal u la ïathuh ha ka TOI ba baroh arngut u khynnah bad ka kmie ki ïaid bha .
18 ia kane ka lynnong la pynduh noh da ka 3 Geo .
" Peit ia ka jingthoh " " Hato Phi Tip ? " " ha kane ka kot . "
Kaei kaba ka math ka iathuh ia ngi ?
Bad kumno ki lah ban jop ia kita ki jingeh ?
400 ngut ki nongialehkai na ki 23 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingialehkai 1960 watla tang ki nongialehkai kiba shong ha ki thuk thuk ki la iashim bynta .
Katto katne ki seng ai jingiarap bad ki bor sorkar shnong teng teng ki ai jaka ha ki projek wadbniah kum shi bynta jong ka kam pule puthi lane kum ka projek ba la batai bha jong ka imlang sahlang .
Ka jinghikai kan sdang ha Mali
" Kan long katkum ka hukum jong ka iingbishar " " u la bynrap . "
Ka jingshah ker kut ka la neh shiphew bnai .
Hynrei ka la lah ban leh .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong , Yn pynkylla ia ka ain ha MP ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha kaba pynkylla dur ia ki mar bam .
Ka jingpynkylla katto katne ki jingkylla ha ka rukom im jong phi ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka met bad ban ioh ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba neh .
Ki wicket bad ki nongialehkai .
Ka ANI ka pyntip ba u khlieh jong katei ka shnong u Ranveer Singh ruh u la donkti ha katei ka jingjia .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ U la sngewsih namar ka khubor jong ka jingshah tynrah bos hajan ka Mecca ha Saudi Arabia ."
Kumta kiei ki tiar bad ki buit kiba ngi donkam ban ithuh ia ki nongtrei kiba tbit lashai ?
Ka board ka la aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ha ka sngi .
Kumta , ki dor jong ki mar bad ki jingshakri ki kiew dor da kaba shna thok .
GST : Kaei kan kham rem dor bad kaei kan kham rem dor ?
Ki Results jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : Ka khusnam ba nyngkong ka long Rs 70 lak tyngka !
U Prashant Kishore u la buh jingkylli ia kaei kaba u khot ka jingiapynbeit jingmut jong u Nitish Kumar ban neh ha ka jingiateh lok bad ka BJP .
Lada ka ai noh ia ngi , ngi lah ban pyndonkam ia kata ka waitlam ban sdien ia la ki jong ki shyntur .
" U Javadekar u la jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor bad u la ong " " Ngim pdiang ia kaei kaba u Manmohan Singh u la bishar bniah ."
Ka jingujor ha kane ka bynta la rejistar .
U Asutosh u la wanrah ia ki jingpynkylla da ka jingthmu ban weng noh ia ka jingthoh jingtar halor ki kam paidbah hapdeng ka Sorkar India bad ki Jylla India na ka jingpeit jong ka bill .
Kumba la pynim ia u Noah lyngba ka jingshlei um , kumjuh ruh ia kiba la shah pynbaptis kiba iaineh yn pynim ynda ka pyrthei bymman kaba mynta kan iakynduh ia ka jingkut jong ka .
Em , U Blei um shym la ai ia kane ka hukum ban pynskhem ia kano kano ka hok ban pyniakhlad ia la ka tnga halor kano kano ka nongrim . U Mathaios 19 : 3 .
Hynrei u Yasin u la kam ba u la shongkurim tang arsien ha ka por ba shah tohkit nyngkong .
Khublei shibun ia ka sngi kha Hanoi , nga khmih lynti ban iohi ba phin wanphai biang sha ka jinglong barim jong phi .
Kan don ka jinglehkmen ha iing baroh shisngi .
Hadien ba ka la leit sha ka jingialang ha ka sngi kaba ar , ka la leit phai biang sha ka Trident Hotel ha kaba ka sah .
La plie ia ka da u nongpyniaid ia ka madan , u Kamal Prasad .
Hynrei la kynnoh ba ka pynkhein ia ki jingkular jong ka .
Kollam : U Dr J Kishore Kumar u nongiarap ka tnad mrad jong ka khlaw Kottayam ha ka jingpynbna ba la ai sha ka iingbishar u la ong ba ka jingiap jong u Uthras namar ka jingshah ktah ha ki bsein ka long ka bym long tynrai .
La pynbeit ia ka case hadien 10 bnai
Kane ka la long ka jingpynkylla ia ka jingthoh jong u Sahep Syed Ahmed Khan .
Ka don ka jingpyniaid internet .
U la iohsngew ia u briew , to ngin ia leit noh .
Kane ka dei thik kaei kaba la jia ha Kashmir dang shen .
Kane kan ai ia phi ia ka jingsngewhun kaba khraw .
Ka jingroi ka long ka jingtrei kaba iai bteng .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban batai ia ka jingkren jong u .
ka dur ka dei ka jaka pyniasoh jong ki ar tylli ki lain , ia kaba ki khot ka jinglong ryntih jong ka iew .
Ki Nongshongshnong Pacific Island Ki Thmu Ban Khanglad Ia Ka Kad Dewiong Kaba Heh Tam Ha Pyrthei Da Ki Lieng Ban Pyrshah Ia Ka Jingkylla Ka Suinbneng .
Bad tang ka jingsngewsih bad jingbitar .
" Ka jingieit jong ngi ia ki parabangeit jong ngi kan pynlong ia ngi ban " " iasam lem bad ki riewkhuid kat kum ka jingdonkam jong ki " " bad kat kum ka jinglah jong ngi . "
La pynheh ia ka surok hadien ka thma Bosnia .
U Lal u la ban jur ba ki jingsdang jong ka kolshor Harappan ha ka thaiñ Haryana bad Punjab ruh ki long kiba kongsan ban sngewthuh ha ka jingïadei bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki kolshor ba nyngkong eh .
Da kaba don hynriew tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain , ka Congress ka kham lah ban ioh lai tylli .
Ki politishian jong ka US hangta ki kren bein shaphang ki nong Bangladesh hangta .
Ka World Cup kan sdang hadien katto katne sngi ba la pynkut ia ka IPL ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka la shim por da ki bnai ban thmu bad ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ban pyniadei ia kawei pa kawei ka bynta .
Ah Allah , weng noh na ngi ia ka jingeh , jingkyrduh bad jingbymkha khun bad weng noh ia ka jingjynjar na ngi kumba ym don mano mano ba weng ia ki jingjynjar lait noh tang ma Me .
Ki jingai jingmut ba la ai da ka GST Council ha ka jingialang kaba 21 ha Hyderabad ha ka 9 tarik September , 2017 .
Hato ka jingbei tyngka ha ki fund ba iatreilang ka long ka lad kaba kham bha ?
U la ong ba la khmih lynti ba kane ka kam kan sdang ha u bnai ban wan .
U Professor Hawking u la ong ba um ngeit ha U Blei .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih bad ban pynneh ia ka suk ka sain .
Katto katne ki briew ki iaid ha surok bad katto katne ki jingtei ha ka lyngkha .
Nga long uba kyrmen namar nga pyrkhat ba ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi ka kham khraw shibun ban ia kaba ngi pyrkhat .
Ki jaka bam ha Korea ba shathie ki pynphai kylla ia ki nongthied na China .
> Ka jingpynrung ia ki samla na ka bynta ban wanrah ia ka jingshai lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ki jaka nongkyndong .
Kaei ka jingsdang jong ka synagog ?
U Sachin Bansal u la khlad noh ia ka Flipkart ha ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka facebook.
Ngi bei tyngka ha ki bad ngi pynkupbor ia ki thik namar ba ki dei ka lawei jong ngi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng SAD u Sukhdev Singh Dhindsa u la iehnoh ia baroh ki kam jong ka seng bad u la kyrpad ia u Sukhbir ban hiar shuki noh .
Ka briew kaba tbit , kaba leit da ki jain jong ka .
Lada ngi ioh lyngba ia kane , ka khusnam kaba nyngkong ka long ka jong ngi .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam da u nongthoh kot na America u Jack London ha ka kot jong u John Barleycorn ha ka snem 1913 .
Haduh mynta kim pat leh ia kata .
Ka don ka jingeh khyndiat hangne ​​watla .
Ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah Ka rukom shet ia ka Fondue Masi
Kane ka phlim kaba khatduh kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ‘ Balidan’ jong u Rabindranath Tagore ha kaba la ak ruh ïa ka Sulochana Devi , u Master Vithal bad u Jal Khambatta .
Ki pulit jong ka US ki pyniap sa uwei pat u samla rong saw
Peit : Rakhe ia ka sngi kha jong ka Kareena Kapoor da kaba rwai ia ka jingrwai Queen
Ka jingtohkit hukum halor ka jingpyniap ialade jong u nongrep na Wayanad : U Rahul u thoh sha u CM ka Kerala
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Snapdragon 410 processor ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingkynmaw hapoh jong ka 16GB .
Kiba iap ki long 48 ngut .
3 ngut ki khun jong kawei ka longïing ki la ngam jyllop haduh ban da ïap
Kynsan kynsan ka la don ka jingtuid jong ki kali .
Ka don ka jingbamsap ha kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka nongrwai jong ka Delicate ka la phong ruh ia ka sopti kaba lieh ryngkat bad ka jain rong saw , ka jain rong saw , ka jain rong saw bad ki juti rong saw .
Ka Degree na ka skulbah ba la ithuh .
Hynrei u Narasimha Rao u la lah ban rah lang ia baroh , da kaba pynngeit ia ki da ka jingngeit jong u .
U la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ha katei ka sngi .
Kumno ka phlim ka leit sha ka ophis jong ka synduk , ka dang sah ban peit .
Ka phlim ka don ia u AR Rahman kum u nongthaw jingrwai bad u Vivek bad u Yogi Babu ki don lang na ka bynta ka jinglehkai .
Saw tylli ki ksiar kiba shongdor Rs .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka prokram kaba thrang bha na ka bynta ban pynmih ia ka bor sngi da kaba buh thong ban pynmih bor ding haduh 20 000 MW ha u snem 2020 .
Ka jingthep vote ha Lok Sabbha : Pyllait thup ki kyrtong ka BJP bad Congress
Ka don ka jingtieng kaba jur .
Ia ka Warfarin la pyndonkam ban pyniap ia ki khnai bad ki khnai ha ki iing bad ki lyngkha .
Wat la u la noh synniang sha ka kam pule puthi , hynrei u la long u nongkyrshan ba khlain jong ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang .
Ngin sa sdang biang sa shisien ia ka jingiakren bad ka India .
Ïa ki jingïalang la pynlong ha ka kyrdan distrik bad block ha kylleng ka Jylla .
Ïa ki metïap jong ki la lap hajan kawei ka Mosque ha Raheem Dar Mohalla ha Shahgund , ong u heh sorkar .
Phi kwah ban iathuh ei ei ia nga ?
Ki jong u ki long ki lieng , ba la pynkiew halor ka duriaw kum ki dak .
Kam long kaba phylla ia ki samla ban ieng da ka jingsngew sarong na ka bynta bad ban iada ia ka kam kaba ki ngeit .
Ki ophisar na ka CBI bad ED ruh ki la don lang nalor kiba na ka sorkar India .
Ha ka sngi Balang , ki share jong ka YES Bank ki la poi sha ka T. 812 .
Kito kiba pynleit jingmut ha ka jingkhaii tuh ne pyniap masi kin shah pyniap : U MLA ka BJP u Gyan Dev Ahuja
Ka Pakistan ka la pynkynriah haduh 2000 ngut ki shipai shajan ka LoC .
Kane kan kyrshan ha kaba rai ia ka jingduhnong jong ki jingthung da kaba kham thikna bad ha ka rukom kaba stet bha .
Ka jingeh ka la kut noh .
U la leh ia ka jingialehkai .
Phi dang lah ban im , pule , thoh , wad bniah . . . wat lada la buh ia phi .
U nongthoh khubor u KM Basheer u la khlad noh hadien ba u IAS ophisar u Sriram Venkataraman uba niah kali u la kynnoh ba u la pynhap ia ka thuk thuk jong u bad mareh ia u .
Nangta ka don ka jingpynbiej ha ki kam niam .
Ka tnad elekshon ka lah ban pynbna ia ki tarik elekshon ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki sngew ba ki dei ki bynta jong ka kynhun kaba kordor .
" " " Ngi la iapoikha katkum ki rukom Hindu ."
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia namar ba ka coach ka la thylli .
Ka la ong ba ka India ka buh ia kine ki radar ban pynbun ia ka jingpeitngor jong ka Bangladesh ha duriaw bad ban peitngor ia ki rud duriaw ba iasam lang jong ka India bad ka Bangladesh .
Tang ha kane ka por ba ka karkhana ka la thaw ia ka jingpynmih kaba kham bun , ka jinghiar dor kaba khraw ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka video ka la ioh 3K tylli ki likes .
" " " U Shri Bahadur Deuba u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi hynnin ka sngi . " " "
Ki samla pule ki la pyni ia ka bynta jong u Lamphang dorbar , u Symbud Lamphang , u PM , u nongialam ka liang pyrshah , u Secretary General bad kiwei kiwei ki dkhot kiba ju don ha ka iing dorbar thawain .
Donkam ia baroh ki nongshim bynta ban trei na ka bynta ban pynurlong ia ka jingpyrshah ia ka iing na ka bynta baroh , ong u President .
Kiwei pat la pyllait noh na hospital hadien katto katne sngi ba la shah sumar .
Baroh kiei kiei kiba don ha ki social media ki long kiba shisha .
Ka thoh shaphang ki jingleit jingwan jong ka , ka jingim jong ka , ka don ki jingïakren bad ki riew pawkhmat , bad ka la thoh naduh u snem 2004 , haba ka la sdang ïa ka blog jong ka ha ka ktien Catalan , ka ktien ba kren ha Barcelona .
Na kine baroh 2 , 20 , 114 ngut ki dei ki active case , katba 3 47 978 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital ha kylleng ka ri .
Kashmir : Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha Tahab Pulwama .
U la iohi ia ka Congress bad ka BJP .
Ki khubor na ki distrik Chamoli bad Pauri ki iathuh ba u slap u jur ha ki jaka ba kham jrong kaba la pynthut ia ka jingtreikam jong ki liengsuin .
Ka don ka jingkhihwin kaba iaid ha kylleng ka ri .
Ka nongshah lehbeiñ ryngkat bad ki nongïalam kynthei ki la ïakynduh ïa u Commissioner Pulit u AB Venkateshwara Rao
Hynrei kine ki jingialang ki la nang pynkynriah .
Hynrei haba ngi duwai lang , nga dang lah ban sngew ia ka jingngeit jong u .
namar kane ka jingpule kaba sniew tam , ki nonghikai ki la rai ba um don dor na ka bynta ka jingpule .
Ka dei ruh ban long kaba suk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dor kaba rem , khlem da khein ia ki pisa , ka jingkhia ia kiwei pat ruh la peit bniah .
Ia kane ka video la pynmih da u Avex Dhillon .
Ia ka jingkit kaba ar kaba 10 ton yn phah ha ka taiew ban wan .
Wat la katta ruh , ka jingpule bad jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei ka la pynlong ia ka jingpyrkhat jong u ban iadei bad ka jong U Nongthaw .
Nga la sngewthuh ha kata ka por , bad nga la sngewthuh mynta kham bunsien , ba katno ka briew kaba ym lah ban long kaba nga dei ban iadei bad ka .
Kumta kata ka jinglong kan nang kham stet bad kham stet .
Ki pulit mynta ki pahara ha katei ka jaka .
Ka Sorkar kan nym tuklar ia ki jingiakhih ba la pynlong na ka bynta ki daw kiba hok , u la bynrap .
Ka jingduhnong baroh jong ka KSEB ha ka distrik namar ka jingshlei um ka long T.8 . 53 klur tyngka .
Ka jingleit kjat : Lada phi dei u nongleit jingleit , leit shakhmat bad pynleit jingmut ha ka jingleit kjat , ka jingleit kjat bad ka jingkieng lum .
Kumno u Soitan u pyndonkam ia ki lad ban pynlong ia ka jingiap ? Ha ka kitab u Job , ngi pule ia kawei ka jingjia kaba lah ban long kaba kyrpang katno katno .
Hato u Mohammad Amir u thmu ban ialehkai na ka bynta ka England ?
Hynrei nga la tieng ba ka jingbuh ia ki jingsngew jong nga ha ki kyntien kan khot ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki symbai Chia ha ka umsohjew : Khleh bha ia kawei ka khuri um , ka um sohjew jong uwei u sohjew bad lai tylli ki skop shini .
Katto Katto Kiwei Kiei Kiba Dei Ban Buh Ha Ka Jingmut
Uh . . . phi lah ban long kumba bha kumba nga la long .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki tiar kiba don ha ka jaka lum jingkynmaw jong ka Uiver ki long kiba bha .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u nongpyniap ia u nongrwai Sufi Amjad Sabri
Hadien shisnem , ki la nang kiew ha ka jingkhlain jong ki shyieng , kumjuh ruh ha ka jingkhlain , ka jinglong ryntih bad ka jingkhlain jong ki shyieng .
Ka por ban shim ia ka , .
La sngewthuh ba ka Sorkar Punjab ka dei ka
Hynrei kam don jingmut ban shah pynsangeh ha kata .
Ka jingialehkai pulit bad pynlip ding ha ka pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba 3 kaba heh tam ha ka pyrthei bad la pynlong ia ka ha ka dewbah Europe ha ka sien kaba nyngkong .
Nga mut ban ong ba ngam don jingshemphang ha ka kam coach ne kaei kaei , u la ong .
Haduh mynta : BJP 1 , Congress 4 .
Ka Malaika Arora ka dei ka nongrwai ba pawnam ha Bollywood .
kum bad baroh ki la long ki hukum bad la iohi ba la pyntreikam .
Ki don ki kyrteng shnong kiba la tip bha .
Hadien un sa ai jingkren ha ki jingialang ha Gadag , Mangaluru bad Shivamogga .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai kaba saw jong ka taiew ba nyngkong jong ka jinghikai shaphang ka jinglong jingman jong u briew .
Ka la ong , To dih ko kynrad jong nga : bad ka la pynhiar kloi ia la ka khiew ha la ka kti bad ka la ai um ia u .
Lane pyrkhat ia ka jingbam German kaba bang bha jong ka sohjew khlem ka jingsma jong ka sohjew kaba dum bad kaba jem ! Mano ba lah ban pyrshah ia ki pancake ha ka step kaba khriat bha ?
Hapoh ki khajna ba beit , ka khajna kamai shimet ka la kiew sha ka 7 katba ka jingpynhiar kaba khraw ha ka khajna kamai jong ki kompeni ka thmu ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban thaw kam thaw jam .
Ha ka por Ramzan ngi la ailad ia ki nongpyniakhlad ban buh tiar ialeh .
Ia kata ka jingtyrwa ruh la kyntait .
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw ruh ïa ka jingangnud ban pynskhem ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïatreilang kaba pynshong nongrim ha ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ki arliang mamla bad ka jingïadei kaba kongsan .
Napdeng jong ki ym don satia kiba pang ha ki 11 tylli ki district .
Ha ka jingmut kaba kyllum la thmu ban pynbyrngia katto katne , ka jingkren ka don ruh ka jingiadei bad ka imlang sahlang .
U Dr.
" U Mahatma Gandhi u ong, " " Haba ka jinglehbein kam lah ban pyniap ia ka jingkhih ka sdang ban hukum ia ka jingburom " " . "
Hato phi sngew ba phi la shah pyntlot ha ka jingialeh kaba man ka sngi ban ioh ia ka jingdonkam ?
U Shri Naidu u la khot ia ki para briew ban shim jinghikai na ka histori bad ban trei ban thaw ia ka lawei kaba bha na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki la pynpra ia kane ka jaka sha khyndew .
Ka dei ka nongthoh marwei jong ka kot kaba la pynmih ha u snem 2008 .
U Dadi u iathuh ia ka ba ka kwah ban pynlong ia ka jinglehniam hynrei u Abhi um pat long uba la pynkhreh na ka bynta kata.
" " " Ar klur ngut ki briew jong ka Delhi ki long kum ka iing jong nga ."
Kumta, ka bor bad ka voltage lada ngi pyndonkam, ka bor bad ka kylla ka mut ba kata kaba khlem sop ka sah ha ka jingshisha ka long kaba suk bad kaba jem bha.
Ka elekshon ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingbamsap .
Ha shilynter jong kane ka jingïalang la ïadonlang u Dr .
Ki ruh ki sngew jynjar bad kawei ka Myntri Rangbahduh kynthei .
Ka Chikhaldara ka dei ka station kaba don ha lum bad ka municipal council kaba don ha ka jylla Amravati ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng , u president ba shipor jong ka ri Bangladesh u Syed Nazrul Islam bad u Myntri Rangbahduh u Tajuddin Ahmed ki la ïatreilang ban phah ïa ka shithi sha ka Indira Gandhi Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kaba pan ïa ka jingithuh ba pura .
Bad u la sah hangta haduh kaba kut jong ka sngi .
U skipper barim ka West Indies u Brian Lara u la ai ka jingïaroh kaba khraw ïa ka Team India da kaba ong ba ka kynhun jong u Virat Kohli ka don ïa ka sap ban jop ha man la ki lympung ba ki ïalehkai .
Hynrei nga shem ba ka long kaba pang bha .
Ia ki ain rep la pyrkhat ban ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ban pynkhlain ia ka rep ka riang jong ka ri India Narendra Singh Tomar .
Pynleit jingmut ha ki jingshalan Project , khamtam sha Africa , Asia Sepngi , ki ri CIS , ASEAN bad Cambodia , Laos , Myanmar bad Vietnam .
Ka jingpyntreikam ia ka projek kan iarap ha :
Ki para marjan ki la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Ha kane ka sngi la donlang u Principal jong ka skul u K C Satpathy bad u Chairman jong ka SMC u Madan Mohan Panda nalor kiwei kiwei .
Nangta ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla .
U nongñiah bus bad 16 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
dang iaid kum kiwei pat ki briew ha Tokyo .
Ka kynhun shipai India ka don ia ka rukom pyniaid shipai , hynrei ha ka rukom treikam bad ka jaka la phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki kynhun shipai , ha kaba ka jingpynlong ia ka jaka ba kongsan ka long ka kynhun shipai .
U Shri Sinha da ong u wa kani ka kylla ka wakrehkaam ka ri India daw yarap ko ya ka kaam ka ri India wei wow pynyoo ya ka .
" La ai kyrteng " " BRO " ", ka jingiathuhkhana jong ki paralok na Haryana, kan don hynriew tylli ki bynta."
Ka Jingpeit bniah ka pynpaw ia ka 13 . 2 ka jingkiew ha ka pisa ba la buh kyrpang kum ha u bnai Naiwieng 2019 katba ka jingkiew ha ka pisa ba la buh kyrpang ka la kiew khyndiat da kaba pyrshah ïa ka jinghiar naduh u snem 2009 .
Ha ka sngi Palei , u Khokon bad u Haji Selim ki la leit sha ka jingduwai Jumma ha Chawkbazar Shahee Mosque kaba don ha Old Dhaka .
Ngim shym la iehnoh ha ka jingdum .
Ki pulit ruh kim shym la iohi ba ki shim ia kino kino ki lad ki lynti ban wanrah ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Nga la pynlong ia ka Padmaavat lyngba ka jingkulmar bad jingeh kaba khraw .
Ym shym la ai jingmaham ia ka Tsunami .
Da kaba tied nyngkong , ki khynnah jong ka Delhi ki la kamai 157 ron na ka bynta 7 wiket ha ki 20 ober ba la buh ia ki .
U nongïasaid aiñ jong ka Rhea u Satish Maneshinde u la pynpaw ba kin ïoh ïa ka kopi jong ka hukum jong ka Mumbai sessions court bad katkum kane kin sa pan jamin ha ka High Court .
U paralok jong phi u la ailad ia nga ban rung .
U ShriDharmendra Pradhan u khot ia ki heh jong ka OMC ban pynkloi ban pynpoi ia ki Cylinder khlem jingsiew sha ki nongioh myntoi na ka PMUY
Ka daw baroh kawei balei ba nga dro ia ka ha kane ka rukom .
Ka dei ka phlim jong ka por .
U la iathuh ruh ba baroh kiba mynsaw ki don ha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
Kata ka jait jingjia ka lah ban jia .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan iaid lait ia ka 100 klur tyngka hapoh lai sngi hadien ba la pyllait ia ka .
Ngam donkam ban ong ei ei , u la ong .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba 30 klur na ka bynta kane .
U President ka IOC u Thomas Bach u la kynnoh ba ka Russia ka la leh ïa ka kam thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ïa ka jinglong ba janai jong ki jingïalehkai Olympic bad ka jingïalehkai .
Kine ki lieng ki donkam saw ngut ki nongleit jingleit bad ki don ar tylli ki lieng .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kam pher ha kane ka bynta .
Nga bad u Gary ngi kyrshan iwei ia iwei pat katba ngi dang pynneh ia ka iing ka sem jong ngi kaba khlain bad kaba iatylli ha ka jingmane ia U Blei .
Ka Disha Patani bad u Tiger Shroff ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Baaghi 2
Ha khmat ki khmat jong ka don mano mano ba lah ban shim ia ka ? Da ki jingteh hato uno uno u lah ban kit ia ka shyntur jong ka ?
Hynrei wat la baroh ar ki sperm bad ki ovum ki don ka jingtip kaba mar katjuh , hynrei ka don ka jingïapher kaba phylla hapdeng ki cell shynrang bad kynthei ha kino kino ki mrad ba bam dohkha kynthup ïa u briew .
Ka jingialehkai paragliding , ka jingialehkai ha um bad ka jingialehkai parasailing ki dei ki katto katne ki kam bym pat tip kiba pynlong ia ka jylla ban pawnam .
U tip ia ka pulse jong ki briew .
Jied ki MP ka Britain ia ka Lindsay Hoyle kum ka speaker ba thymmai jong ka Parliament
Ka ADHD jong ki khynnah kam pyllait ia ki kmie ki kpa na ka jingkitkhlieh ban pynshitom .
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab , Haryana bad katto katne ki jylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki hynniew sngi ha ki khappud jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
La pyntip sha u Myntri Rangbah halor ki sienjam ba la shim ha kane ka bynta kynthup ban pynheh ia ka jinglah jong ka National Consumer Helpline .
La kdew ha ka dorkhas ba u Rabinder Singh da ka jingiarap jong ka CIA u la lah ban phet sha USA da ka passport thok .
Ka don ka jingpynshisha ba ia ki filter la pyndonkam da ki snem beit .
U la ong ba ki nongthoh khubor kim dei ban ai ia ka jingpeit kaba sniew ia kawei ka jaitbynriew .
Pynngam khyndiat ka um jaggery ha ka um .
U la ujor sha thanat Koradi .
Nyngkong ka la don ka jingbthei kaba rit bad bud sa ka jingbthei kaba heh , la iathuh u Habib ha ka khubor Reuters .
" " " Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba ai mynsiem jong u la pynshlur ia ka ri bad ia ka kynhun shipai India ban thaw ia ka kynhun shipai iaid kjat kaba la khot ka Ladakh Scout . " " "
Ym shym la pyrkhat than ia ka rukom treikam , ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki liang , bad ia ki jinglong jingman kiba lah ban pyni ia kaba pyrshah .
Ki shipai duriaw jong ka Indonesia ki dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban pynthikna ïa ka jingshim bynta jong ki ha ka International Fleet Review 2016 kaba la long ha Visakhapatnam bad ïashim bynta ha ka jingbishar bniah da ka Lieng .
Kumno U Blei U pynsngew ia ka jingshisha Ha ka jingshisha , U Blei U pynsngew ia ki khubor jong u ha ka rukom kaba ailad ia ki nongwad jingshisha kiba shisha ban wad ia ki .
Ym don uwei ruh u briew uba lah ban rai ia kane .
Ym . Ka la wan hiar mynta ka step ?
Ka jingtrei kaba itynnad ka la long kaba phylla haduh katta katta ba ki bor synshar shnong ki la tieng ba un shna ia ki kynja kynja kiba kum kita shawei pat , kumta u la tuh ia ka nam na Prague .
U la mudui ia ka jingujor ban shah pynrem ha ka iingbishar Apex .
Ka Jingshit Kaba Palor 40 Degree Celsius Ha Bun Ki Jaka Ha UP
Ki heh jong kiwei pat ki skul ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka jinglong ba eh kam lah ban sngewthuh .
Ki don shibun ki dak ban pyni ba ka jingsdang jong ka tabla ka dei ka ri India .
U Gautam Gambhir : U Rohit Sharma u long u rangïalehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia ki la khot ki wave ba pynmih bor ding .
Lait na ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji jong ka mar , ka jinglong bad ka jaka shong kali ka pynlong ïa ka kum ka jingleit jingwan kaba paka man la ka sngi .
Donkam Tk 1, 161 klur na ka bynta kane .
To ngin bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ar tylli ki mat kiba kongsan : ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman bad ka jinglong hok ha ka jingim ba man la ka sngi .
Tang haba phi ong ia ka kyrteng jong phi .
U kpa jong ka u dei u Dewan Basudev Kanungo bad ka kmie jong ka ka dei ka Padmavati Devi .
Ka tnad ka ioh Rs 2 . 29 lak cr ha ka mang tyngka .
Ka Sushmita Sen ka jingkynmaw ia u Sushant Singh Rajput
U kpa jong nga u dei u nongpynshitom .
Kane ka phone ka don 1GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka la kyrpad ia ki pulit ban sangeh noh ban kylli jingkylli ia ki khynnah skul .
Wat la U Jehobah da ka jingsbun u dang iai phah ia ki Nongsakhi jong u ban hikai ia ki briew shaphang ki lynti bad ki jingthmu jong u , hynrei un ym iai bteng ban leh kumta slem shuh .
Ka president ka Congress ha ka sien kaba nyngkong ha ki bun snem kam shym la ialap elekshon na ka bynta ka seng jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pyndep ia ki projek ba la shimti da u Bah Parrikar .
Kular u Obama ba ka US kan siew kylliang pyrshah ia ka hack jong ka Russia
U hap ban ai burom ia u briew .
Ia kine la khot kum ki jaka shongkha khleh .
Kawei na ki thong science jong u telescope ka long ban pule ia ki planet , kynthup ia ki jingmaham kiba dang bat da ki planet ha la ka jong ka pyrthei sngi naduh u Mars bad shabar .
Nga la sngewthuh ia ki jingbakla kiba nga la leh .
" " " Ka jingangnud kaba khraw tam jong nga ka long ban ioh ia ka ksiar ha ka Olympic bad ban long u nongjop jong ka pyrthei . " " "
Kumno ban leh ia ka jingsiew ?
U CM ka Karnataka u la pan ruh ban pyniasoh lang ia ki wah Krishna , Cauvery , Godavari bad Pennar ha ka por kaba kloi tam .
Na kine ka jinglah ha ki 10 tylli ki kad liengsuiñ kaba la pynkiew sha ka 30 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ka la poi sha ki kyrdan jong ka jingdap bad ka donkam ban pynbun shuh shuh .
Katkum ka kaiphod , haduh 83 percent na ki samla pule na India ki pule ha ki jingpule STEM .
Kane ka guitar ka dei jongno ? u la kylli .
Ka lah ban kham sniew ban ia kata .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Haris Sohail uba la mynsaw ha ka jingialehkai ODI kaba nyngkong .
U la leit sha kiba bun ki ri naduh ba u la long myntri rangbah bad u la iakynduh ia kiba bun ki jaitbynriew nong India kiba wan nabar ri .
U Murthal u la kynnoh ba u la leh beijot ia u nongpeitkai la byrngem
Ngam ialeh pyrshah ia ki .
Bad ka jingpyrshang jong ki ka long ba ha Rwanda man la ka longiing ka dei ban don ka masi , ka jingpynmih dud bad ka jingri mrad , kaba long ka nongrim jong ka ioh ka kot .
Ha kane ka jingiakhih kin iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , u Myntri Rangbah barim ka Tripura u Manik Sarkar , ki nongialam ba rangbah jong ka Left na West Bengal bad ki MP jong ki seng Left nalor kiwei pat ki nongialam kin iashim bynta .
La thung thymmai ia ki nongdie gas shet bad ka jingdon jong ki nongkit gas ka la kiew hadien ba la sdang ia ka skhim Ujjwala .
Ki la shah kem .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka sakhi kaba skhem da u sha ki pulit haduh ka por ba u ai ia kane ka kaiphod .
Lada ki MP Telugu Desam kiba don ha ka bor synshar ruh ki la risaiñ kan jin da la long kaba pher , u la ong .
Ka don ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka pung .
Ngi dei ban kyrmen ia kaba bha tam .
Ia ki jingkynnoh ba sngewsih la pynmih pyrshah ia ka mon jong u .
Ka surok Gravel ka dei ka surok kaba iadei bad ka aiom .
U President , u Vice President , ki nongsynshar jong ki jylla ruh ki la rai mon sngewbha ban shim ia ka jingpynhiar tulop kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
" Hynrei U Blei um shym la shah ia ki angel kiba la shah pynjah burom ban leit phai biang sha " " ka kyrdan tynrai jong ki " " ".
kaba pynjem ia ka jingpang ha ka kti phantom jong phi , .
Dei ban bishar bniah ba u nongaplai um shym la leh ia ka jingkhein ia ki jingdonkam jong ka pisa treikam ha ka jingthew kaba la pynkiew dor .
Khyndiat ki jingjia hapdeng u Rawal bad u la pynbha ha ka set .
Ki paidbah ka Bihar ki la pyni ia ka jingngeit kaba khraw ia u Nitish Kumar ha ka por elekshon jong ka jylla .
Kawei pat ka paralok na Hubei ka la ong ba ka longiing jong ka ka la iohsngew na ka tyllong khubor bym kwah ban pynpaw kyrteng ba ka nongbah jong ki kan shah khang biang .
Ka langbrot kaba iaid ha ka lyngkha .
Da kane , mynta kin sa lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim jingiarap paidbah .
U Mallya u la shah jamin la jan mardor .
Ki phai nangta , tyrpeng sha tyrpeng , bad ki iaid noh , .
Hynrei ngi la ialong paralok bha hadien kata .
Haduh mynta la thaw 82 tylli ki SPV bad haba pyrkhat ia ka jingduna ha ka bor kaba don ha ki nongbah , kane kam dei ka jingjop kaba rit katkum kino kino ki jingthew .
Ha ki snem kiba bun u la kyrmen ba ka Congress kan shim ia kata ka dur bad u la trei na ka bynta ban wanrah ia kata ka jingkylla .
U Zakir Rashid Bhat uba ju tip kyrteng kum u Zakir Musa , ki pulit ki kam ba u dei u dkhot ba khatduh eh uba dang im na ka kynhun Burhan Wani .
Bad to duwai ba ka jingphet jong phi kan ym long ha ka por lyiur .
Ha ri America , shisien la ju siew beit ia ki nongai snam na ka bynta ka snam jong ki .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kiei kiei kim dei kiba la pynbor naduh hangne ​​.
U De Kock u la kamai 53 ron na ki 37 tylli ki bol watla u kapten u Kohli u la lah ban thep tang 18 ron mynta ka sngi .
Ha ka por , ngi la ioh ia ka jingkynthoh . Ka don ka rai jong ki nongbishar kaba pynbna ba um sngew ba ka jingdonkam jong nga ha ka liang ka jingsumar ka long kaba khia bha ban plie ia ki file .
Don kiba kynnoh ia ka sorkar jong u Meles Zenawi ha kiei kiei baroh naduh ka jingpynbna khubor haduh ka jingbym ioh lad ia ki nongshong shnong kum u Shweya ha ka ri .
Pymih hukum ka sorkar pdeng ban pynjlan ia ka jingiarap ban pyndap ia ka bai lutksan jong ki nongrep shini
ka jingbam , ka dei ka daw bah jong ka .
1 U Mitchell Starc u la thep 19 tylli ki wiket.
Dei ban kem mardor ia u nongialam RSS uba la ai jingkren .
Kumta lada don kiba iakynduh jingeh ngi lah ban khot ia kiwei pat .
Ka lum ka jrong jem shaphang sepngi ha kaba ka pynlong ia ka lyngkha kaba kyrpang kaba la pyni da u lain jong ki lum .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbun briew kaba nang duna , ia u sim uba leit sha kiwei pat ki jaka ym tang ba la iada ia ki hapoh ki jingiateh bapher bapher jong ka pyrthei ban pynneh pynsah ia ka mariang hynrei la khang ruh ia ka jingleit khwai jong u katkum ki ain iada ia ki mrad khlaw ha ka thain .
La pynbeit kyrpang na ka bynta jong ka ha ka jaka ba kyrpang .
Ka jingiap jong ka jabieng ka jia tang hapoh ki minit bad ka jingkhih jong ka dohnud ka sangeh noh kloi .
Phi sngewkmen ban tip ba kito ki longïing kiba duk kiba la don ha ka jingeh ki la ïoh 2000 klur tyngka lyngba kane ka skhim .
La kem biang ia u lehnoh IM uba phet rieh u Afzal Usmani na UP
U Shah Rukh u la ong aiu ia u AbRam hadien ka jingshah rem ?
Ka ïingbishar jong ka ri Germany kan sngap ïa ki jingïakren lyngba ka ktien ha kane ka taiew shaphang la ki seng sumar bad ki doktor ki dei ban shah ban ïarap ïa ki nongpang kiba pang ba shitom ha ka jingïap jong ki hi .
' Ka long kaba itynnad haduh katta katta .
Ka um ka la dep lut ha Latur , Beed bad Osmanabad .
Ki long ki tnat treikam ha lade hi .
Lada ka jingkhluit ka long kaba duna , bha , ka jingpynkhluit ka bam ia ka jingkhluit , kumta ka pH ka lah ban hiar sha ka kyrdan kaba acid bha lada ym don ka jingkhluit kaba biang .
hadien la pynlong ia ka jingialang lang jong ki nongialam nongtrei bad u Myntri ka tnad ka leit ka wan u Aftab Ahmed bad u symbud myntri rangbah CM u RS Doon .
Kawei ka nuksa ka long ka bor ba pyndonkam ban shna sboh , kaba lah ban wan na ki tyllong bapher bapher lait na ka umphniang .
La ai ruh ia ki katto katne ki jylla ia ka kyrdan nongpeitkai shwa ban pdiang ia ki ha ka UN kum ki dkhot ba pura .
Kata kam dei kaba ngi long .
Ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ka la pynthut ia ka jingim jong palat 1 ngut . 3 billion , kaba wanrah ia ka jingbym don kam don jam kaba bun bad ka jingeh kaba khraw hapdeng ki bynta kiba heh jong ki nongshong shnong .
Kumta ka jingshlur jong ki ka la nang tlot ynda la poi ka por jong ka jingtynjuh .
Ka phlim kan mih ha ka 28 tarik u Jylliew .
U Nithyananda u iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot bad pynleit jingmut ha ka jingshongkha khlem akor .
Bun ki nongiashim bynta na ki jylla bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpyniaid jong u khlur ba pawnam ka Salman Khan ka pyni ha ka Colors channel .
Ngim shym la don ka jingpeit bad jingsumar .
Kynmaw ia kaei kaba la jia ha Gujarat : Ka BJP MLC sha u Waris Pathan .
U la ong shuh shuh ba donkam ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang khnang ban wanrah ia ka jingkiew ha ka liang ka pule puthi .
Katba ka Redmi 5A ka dang treikam ha ka MIUI 9 ba la pynshong nongrim ha ka Android Nougat OS .
U Salman Khan u kynmaw ia ka por ba u rah ia ka para Arpita ha ka tyrpeng na ka bynta ka jingialehkai jong u Michael Jackson .
Ka Congress ka la ai pisa ia ka Associated Journal kaba pynmih ia ka National Herald haduh T.90 klur ban siew ia ki ram jong ka .
Kumno ka dur kaba shai shaphang ka bainong jong ngi kaba ngim lah ban iohi kan iarap ia ngi mynta ?
Kaei ka jingdonkam ban long kiba sngewrit ?
U Akbar u dei uba shong ba sah ha Fatehgarh Sahib u la ïathuh ha ki pulit ba u leit sha Sirhind da ka thuk thuk jongu .
Wat hapdeng ki jingeh , ki bor pahara ki pyni ia ka jingpyrkhing bad ki sngewkhia ia ka jingsngew jong ki nongshong shnong .
Kumta , kane ka dei ka jingkynthoh kaba la pdiang sngewbha bha ban don ha ka system jong phi .
" " " Ka la long kaba slem bha ban wan ."
Ka jingbthei ha Iraq, ka la pyniap ia 68ngut ki briew.
Kata ka dei ka thong na ka bynta u snem 2023 .
Pule bniah ban tip kano ka rukom riam kaba pawnam ha u snem 2020
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Swachh Bharat Abhiyan ka shong ha ka jingsynshar kaba shimkhia , bad ka jingpynsngewthuh hapdeng ki briew .
Ngi dang ngeit ha ka .
Kam lah ban pynbeit lut ia ki jingeh jong u nongrep India uba iakynduh ia ka jingeh kaba neh .
Ka jingpule ka long kaba kongsan .
Kum kata ka jingbat ia ki jingmut jong ka Varna bad ka Jati ba ki iaid lait ia ka niam Hindu , bad lah ban iohi ba ki treikam ha jan baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Pynduh noh ia u sohjew na ka oven bad pynkhriat .
Uba khatduh eh ban ïasoh bad kitei ki nongshah pynïap dei uwei u Jugraj Singh na ka shnong Hassanpur hajan ka Budhlada ha ka Elaka Mansa .
Hei , hynrei kata ka la kham jan ban ia kaba ju long , phi tip ?
U la ong ba ka jingtohkit shuh shuh ia u nongshah kynnoh kan wanrah ia ka jingpynpaw kaba kham bun .
Da kaba long kiba peitngor bad jied ia ki kyntien kiba iadei bad ki jinglong jingman .
Ka limp jong phi ka long kaba sniew haba phi iaid , hynrei phim ju pan shuki haba phi ieng , kumba phi la klet noh ia ka , kumta ka long la kumno kumno shi bynta kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Puja ka dei ka burom bad ka jingsngewnguh .
Kane ka phlim ka dei ka jingbud jong ka phlim laitluid jong u Rodriguez ka El Mariachi bad ka jingrung kaba ar ha ka Mexico Trilogy .
Haba kren shaphang ki thliew bad ki jingpynthut ia ka jingstet , ka jingpynhiar ia ka Magnus Pro ka long lehse ka jingpynhiar kaba tlot tam ha ka scooter .
Ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan , ka dei kaba la pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Ka la don ka jingkynnoh ba ka Parliamentary Board jong ka seng ka lah ban thung ia u president ba thymmai lane u president ba treikam .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka MLA ka TMC .
Ha u bnai Risaw , ki jingkhein jingdiah jong ki share jong ka ri India ki dang tlot bad ki dang kylla .
Ka Pakistan ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ba la leh ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha Afghanistan , u la ong .
Rakhe ia ka jingdap 50 snem jong u Big B ha Bollywood U Abhishek Bachchan
Hynrei ki long ruh kiba kham rem dor shibun .
Ka Hillary ka dei ka briew kaba tlot .
Ki jingthoh ba mynshuwa jong ki jingtrei jong u Richardson ki shaniah ha ki kot ophis .
Ka la iathuh ia nga ba ki khmat jong ka ki la leh pop namar kaei kaba ka la iohi .
Kaei ka rukom ban ioh visa ? ?
Bad u secretary ba bat kam jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynbna ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ki la kyntait ban mynjur ban leh ia ka met haduh ban da kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ngi dei ban peit kumno ban pynlong ia lade kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei ha ka kam shna tiar bad peit ba kam don kano kano ka jingktah ia ka mariang .
Ka jingkhia jong kawei ka kali kan iapher katkum ka jait kali kum ka jingmih .
U nongialehkai kriket ka Pakistan u Babar Azam u la ong ba u dang pynkhreh ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan da kaba peit ia ki video batting jong u Virat Kohli .
La plie ia ka web portal na ka bynta ban phah online ia ki aplikeshon ram na ka bynta ban ioh ia ki ram bapher bapher kiba la ai hapoh ka SDF da ki Sugar Mills .
La kem ia u techie ha Bengaluru ha ka mukotduma pyniap briew ha Pune
Ka jingiatreilang jong ki ka don ka jaka ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang kaba jrong tam ha ka histori jong ki phlim laitluid .
" " " Ka sorkar ka thmu ban pynlong digital ia ki jingshakri bapher bapher bad ban pynlah ia ki nongshong shnong ban ioh ia kine da kaba suk , da kaba kiar na kaba mareh sha ki ophis sorkar kiba bun . "
Hadien katei ka jingiakynduh ki lad pathai khubor ki la iathuh ba u Trump u la pan ia ka Bharara ban sahkut noh .
Ka sorkar pdeng jong ka Mexico dang shen ka la pynthymmai ïa ki jingtip shaphang ki jinglut jingsep jong ka bad ki mang tyngka jong ka ha ka website jong ki kaba shai kaba ki khot ka Portal jong ka jingshai jong ka sorkar bad ka jingïoh ïa ki jingtip paidbah .
Hynrei ngam shym la sngewskhem pura .
Lai ngut ki khynnah shynrang bad san ngut ki kynthei .
Ka long ka jingjia kaba bha shibun kaba jia ha ka kam karkhana .
Haba kren sha ki nongtrei mon sngewbha ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la mih ka result , u heh jong ka AAP Delhi u Gopal Rai u la ong ba ka nongbah ka la ai vote ia ka jingieid bad ka la jop ia ka jingshun .
Ki la wan hangne ​​kham duna bad kham duna , ka long kaba lait na ka lynti .
Ki jingai jingmut kin sdang na ka bynta ki kyrtong kiba don ha ka kyrdan PwD nyngkong bad bud sa ki jingpule treikam .
Balei ka long kaba myntoi ïa ki kmie ki kpa bad ki khun ban ïatreilang ha ka kam ïalap ? Ha kane ka rukom ki khynnah ki lah ban buh jingkynmaw bad copy ia ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa .
Ki don bun ki jingsma ha ri India .
Nangta lai tylli ki bynta ki thmu ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ki Ri bar ri da kaba pynshitom ia kito kiba pyrshang ban pynsniew ia kita ki jingiadei da ki kam leh donbor bym don nongrim .
Kane ka jingjia ka la jia ha steshon rel Sangolli Rayanna ha ka step sngi u Blei .
" Bad u Paul u apostol Khristan u la thoh : " " To pyniap noh namarkata ia ki dkhot met jong phi kiba ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai . . . "
Lada u briew um long uba sngewrit , uba stad bad uba iaid shaphrang , te ka jingroi jong ka imlang sahlang kam lah satia ban long .
lada u la shah rai pynrem namar ka jingbym burom ia ka iingbishar katkum kano kano ka hukum ne rai jong ka iingbishar .
Ka dur jong u Taimur ba dang ot cake ha Cape Town , South Africa ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
" Ha kajuh ka por , " " ka donkam ban pynjem ia ki jingangnud shipai da ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ngi bad ka jingmang pisa jong ngi , " " u la maham . "
Ki 5 sien ki ODI hapdeng ka India bad ka Australia kin long ha Chennai , Bengaluru , Nagpur , Indore , Kolkata bad ka T20 kan long ha Hyderabad , Ranchi , Guwahati .
Ka long ka jinglong kaba kyrpang .
Da kane , ka jingkhein ia kiba la koit ha ka jylla ka la poi sha ka 10 , 912 ngut .
Kumno ka jingiaishah ka lah ban pynjanai ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ? Kata ka jingiadei kaba jan ka nang kiew haba ngi iaishah hapoh ki jingeh .
La pyndonkam ia u ha kaba pynkhreh ia ki rong rong saw , ki rong ba rben , ki rong rong , bad ki umsoh strontium bad ha kaba pynkhuid ia ka shini bad ki katto katne ki dawai .
Ki Houthi kim shym la pyrkhat ïa ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot ïa ka imlang sahlang , ong u Yousef Saeed Ahmad , u nongai jingmut jong u Lat ka bank pdeng jong ka Adens , ha kane ka taiew .
Kawei ka bnai kan long katba lah .
Wat hapdeng kane , ka jingpynmih thymmai ha ka teknoloji ka dang iai bteng , bad ka Sony bad ka IBM ki dang iai bteng ban pynmih ia ki jingpynmih thymmai .
Ngi dei ban ieng ha ka jingiatylli mynta , ioh ngin mad ia kajuh ka jingjia kum ka JNU hadien , la ong u Amanjeet .
Ym don ba pyrkhat ban long nong India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un plie ia ka Hunar Haat ha ka sngi U Blei
" Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital " " la ong ki pulit ."
" Ka pyrthei ka tip bha ia ka jingshisha ba ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh " " la ong ka kyrwoh jong ka India . "
Ki riewstad ki pule ia ki jingthaw ba rit ba ki khot ki khniang jingpang .
Ka phlim kan sa mih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki khynnah , ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin .
Ha u snem 1982 la pynbna ia une u dieng kum u dieng ba la pynneh pynsah .
U President Vladimir Putin u la ong ba ka don ka jingdonkam kyrkieh ia ka Russia ban pynskhem ia ki jingmyntoi ba kongsan , ka ioh ka kot , ka saian bad ka jingiada ri ha ka Arctic .
Hato U Jehobah um shym la kular ba un ym shah ia ngi ban shah pynshoi palat ia kaba ngi lah ban shah ? Hato ka Baibl kam pynthikna ia ngi ba u sumar ia ngi ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule jong ka skul bah Guru Gobind Singh Indraprastha University ha Delhi halor ka Citizenship Amendment Act .
U dei ban pyndap ia ka kyrteng kur .
Wat la mynta nga long uba duk bad uba pang hynrei ka jingim jong nga ka la kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa . Nga tip ia U Jehobah , bad nga sngewnguh ia ka kabu jong ka jingduwai .
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut kumno lah ban antad ia ka jingduhnong na ka jingkhynñiuh jumai ha ki ri kiba dang kiew ha ka por ba shisha .
Ka jingpynkylla ka la pynlut T.25 lak tyngka .
Baroh , kynthup ia ka tnad khajna , ki tip ia ki bynta ha kaba ka pisa kaba khlem jingkhein ka mih .
Ka jingeh ha ka tnad ka koit ka khiah kan sa duna .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbun ia ka jingpynmih , kaba wanrah ia ka jingtrei kaba kham bun bad ka jingsam kaba kham bha .
Ki pan ban khang ia ki seng Hindu na ka bynta kane .
Ka dei ka wah kaba khatar ha ka pyrthei bad kaba hynriew ha Asia .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh bym biang Ki jingiakren ba la ai haneng ha ka jingthoh ki long kiba jngai na ka jingshisha .
Ka jingtei ia ka Hall kaba la buh ia u maw nongrim jong ka ha ka 18 tarik u Naiwieng 2013 la dep hapoh shisnem .
Ka jingialehkai suloi ka la neh kumba ar kynta eiei , hadien kata ki naxal ki la phet krad sha ki khlaw ba kongsan .
Katba ka seng Congress ka la lah ban bat ia ka bor ha Meghalaya namar ba ka seng ka jop 21 tylli ki seat ha ka jylla .
Na ka bynta ki jingmyntoi jong u snem 2000 hadien u snem 2005 ka la shim ia ka bor .
Ka jingpynsngewthuh ka kynthup ia ka jingthaw bad jingpyrshang ia ki rukom bapher bapher jong kawei pa kawei ka rukom treikam katkum ki jingtip ba la ioh lyngba ki jingsngew ne ba la pyrkhat , bad ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ban leh ia ki jingkhein lypa .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ki nongpyniap briew ki la iadei bad ki seng synshar .
U la iehnoh ia nga marwei .
" Kane ka kynhun ka la sam ruh ia ki mask bad ki sanitiser sha ki briew kiba sah ha rud surok . " " "
Ka dur file jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D.K.
Palat 400 ngut ki dkhot jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 60 . 45 .
U Ananth Kumar uwei na ki nongtei ba kongsan jong ka jingroi jong ka BJP ha Karnataka , u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer ha ki katto katne bnai ba la dep .
U Sunil Ambris , u Kesrick Williams bad u Obed McCoy ki dei ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam na ka West Indies cricket ki ban long shi bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
378 Ki kyndon shaphang ki Komishon treikam paidbah .
19 . 1 . 5 . Ka jingtei ia ka iing Circuit ha ka jaka peitkai ha Erode ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 10 Klur la pyndep .
Ki coupon kin treikam haduh 36 bnai hadien ba la pynrung pisa .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana mynta ka sngi ka la pynmih ia ka hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 10 ngut ki ophisar IPS ba kynthup ia lai ngut ki heh pulit jong ka district .
U Modi u la batai ia ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba kum ki karm yogi ba shisha bad u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingkhuid jingsuba ha ka por jong ka Kumbh Mela .
Hynrei kane kam shym la long kumta .
Ka South Africa ka la jop da 5 wiket .
Ïa kine ki arngut kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Maninder Yadav bad u Sanjay Devangan .
U la leit sha Kolkata ha ka snem 1942 ban pule ha Islamia College .
U Musa u la ong : shisha phi tip ba ym don mano mano ba la phah ia kine lait noh tang U Trai jong ki bneng bad ka khyndew kum ka jingshai . bad shisha pyrkhat ia me , Fir ' awn , la pynjot .
" " " Kumjuh ruh ha ki distrik bapher bapher ki don katto katne ki mat ba kyrpang kiba iadei bad ka rep ka riang , ki karkhana , kumta ngin sa ithuh ia ki bad trei sha kata " " la ong uwei u nongialam ka BJP . "
U Virat Kohli u wan biang ha ka No .
Ka WAPCOS ka dei ka seng ai jingmut ba pawnam jong ka Sorkar India , kaba la nangroi sha ka seng heh jong ka ri India kaba don ki projek ha palat 45 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ha kawei ka por ha ka jinglong President jong u , nga kynmaw ba u President Obama u la pynpaw ia ka jingkwah ban leit sha Pakistan .
Ha Dacca bad kumjuh ruh ha Calcutta u Bose u la pawnam bha na ka bynta ka jinglong riti jong u .
Yn siew bai lutksan kaba biang ia ka AAI lada jia ba la mynjur ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha ki por ban wan hapoh ka jingjngai kaba 150 km na ka kad liengsuin kaba la treikam lypa jong ka AAI kaba ym pat dap .
" " " Ka iing syiem ka dei kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la tei ia ka ha ka hima Mysore hapoh ka jingsynshar jong ki phareng " " " .
Nga dang nang kham bniah shaphang ka seng .
Ka la ai mynsiem ia ki nongiashim bynta ban pynneh ia lade ha ka met bad kumjuh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki jingiakop .
Lada nga sngewsih , ngan sa pyrta .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka jingkren lyngkot , ngan long uba bieit ban kyntait ia kum kane ka lad . Hato ka jingleit jong ka sha ri America ka la iarap shisha ia ka ?
Ngin sa phah ia ka jingtyrwa sha ka komiti pyniaid ia ka bor ding ha kane ka bynta .
Katto katne ngut kiwei pat ruh ki la iasam ia kajuh ka video .
Nga don hangne ​​, u paralok jong nga u don hangne ​​.
Kumno ka mih ?
Ka jingbym don kam don jam ha ka jylla ka long kaba jur bha .
Ka ‘ Hanuman Mandir ’ bakhuid jong ka Jagdishpur ruh ka long kaba la mane paidbah .
" " " Ka jingjia ba sngewsih kam dei ka jingjia aksiden ."
Ka Lok Sabha ka don katto katne ngut ki riew pawkhmat kum u Paresh Rawal , u Kirron Kher bad u Babul Supriyo .
Ka sngi kaba itynnad tam jong ka taiew jong ki nongieit ka dei ka sngi kaba saw kaba la tip kum ka Teddy Day .
Lada u Soitan u lah ban pyntieng ia ngi ban pyndonkam ia ki kam ksuid , kata kan long ka jingshetkylla ia U Blei uba shisha U Jehobah .
Ka Supreme Court ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkynnoh khynnah jong u Pawan Gupta .
Ka shong bad u tnga jong ka , u khun bad kawei ka khun kynthei .
Ngi khmih lynti ba kane kan dang bteng ha ka bynta kaba ar jong une u snem , u la bynrap .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jisu Khrist ?
" " " Namarkata , ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Malaysia ka long kaba bakla ha ka jingshisha . "
U la pynpaw ba ka longïing bad ka kam ki ïadei naduh ki por mynbarim .
Ka jingjur jong u slap ha kylleng ki katto katne ki District ha Karnataka khamtam ki jaka ba marjan bad ki rud duriaw ka la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingkiew ka um ha ki wah .
U Amit Singh , u heh pulit , u Hassan .
Hato don jingdonkam ban pynshong nongrim ia ka jinglong ba halor jong uwei pat ?
Ka kyndon 370 ka la shah pule .
U Dinesh Talwar uba dei u hynmen jong u Rajesh u la iathuh ha ki nongthoh khubor shabar jong ka iing bishar ba kin ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iing bishar jong ka Allahabad High Court .
Haduh palat sawphew snem u Gurbakhsh Singh u la jop ia ka kam thoh khubor Punjabi .
Ar tylli kiwei pat ki phlim , ka Shooter bad ka One Way ki don ha ka thup kumjuh hynrei ki jaka pynmih phlim kim pat lah ban pynbeit ia ki tarik ban pynmih ia ki .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
60 . 12 lak tylli ki ïing ba la tei hapoh ka Indira Awaas Yojna .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ki shnong .
U Gurpreet Singh bad u Balwinder Kaur kiba la mynsaw ruh ki dang don ha Civil Hospital .
Baroh ki khynnah skul ki shna ia ka plan ban set ia u briew uba tuh pisa na ki pla jong ki .
Hooid don ki briew kiba kham sngewtynnad ban leit jingleit kumta .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ka ain BIS bad ka jingpynbna kan long katkum ba la buh ha ka ain .
Katto katne ki seng ki la ong ba kin nym iadon bynta ha ka jingiakhih .
Mano ba thaw ia kine ki kyntien cuss ?
Ngim shym la shim kabu ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Bangladesh ban hiar thma ia ka Pakistan .
Hynrei ka jingjop kam dei tang ka pisa , ka bor bad ka nam .
U Amitabh Bachchan u la plie ia ka trust kum ka jingkynmaw ia u kpa jong u u Harivansh Rai Bachchan .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2019 la lap ruh ba ki sim ki tuid sha Bangladesh na Tajikistan , Mongolia bad China .
Ha ka kot jong u ka Niam Barim , u E .
Jitendra Singh ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong u Shri A . U Vijayakumar ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Nga ngeit ba kam dei ban don kum kane ka jingpyniabynta .
Ka sorkar ka la jubab da kaba sospon ia u .
Ki para kynthei marwei ki la ngam jyllop ha Naogaon
Ym donkam ia ka NRC ha Bengal .
" U Krishna u la bynrap, " "Ngi la bthah ia u Nongmihkhmat jong ngi ha Italy ban leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia ba sngewsih . . ."
" " " Hooid , wat lada u lap ia kane ka jingtip ruh lehse un ym lah ban pule ia ka ."
Kine ki jingthoh ki la ai jingmut ia ki khynnah shaphang ka saian kaba don shadien jong ka .
Ngin pyndep ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Dhoni kum u kapten .
Ki nongthep vote ki shah ai pisa na ka bynta ban ioh vote .
U myntri samla ka jylla u Biren Sikder u la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki MP ha katei ka sngi ban rakhe ia ka jingjop jong ka Tigers .
Ia kane ka layer cake jong ki jingjia la ju khot kum ka jingbud ryntih ne jingthoh jong ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka India ka la long ka kynhun kaba phra ban jop 150 sien ha ka Test cricket .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Barsilai ka pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jinglong kaba iadei .
Ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjaiñ ki la pynngat ïa u myntri barim ka Aam Aadmi Party u Sandeep Kumar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha thanat Sultanpuri ha New Delhi .
U nongkyrshan u la dro ia ki dak ba nyngkong jong u Kohlis ha ka met jong u bad u la don ruh ia ka jingthoh kyrteng jong u Kohlis ha ka kti jong u .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka kam ri dohkha ha Erode .
Ki tyllong kiba kongsan jong ki jaboh jabaiñ ki long ki hospital sorkar bad ki hospital shimet , ki jaka sumar nongpang , ki jaka pynmih dawai , ki jaka shna dawai , ki jaka buh snam , ki jaka sumar bad ki jaka wad bniah , bad ki jaka sumar ïa ki metïap .
U doktor un wan lashai .
Ka la rai ruh ban thep beit beit ia ka pisa pyrshah ia ki jingiarap bapher bapher beit beit ha ki bank account jong ki nongrep .
Wat la katta ruh , ka jingleit jngoh ka la long ka jingma ia ka ri India .
Hynrei kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi haba ngi sakhi hapdeng ki nongpyrshah kiba eh khlieh ? Kynmaw ba ki nongiathuhlypa jong ki Blei ki la buh ia ka jingkhmih lynti kaba kmen ha ki jinglong kiba kum kita .
Kane ka pynlah ia ki nongkhaii ban iadie iathied khlem da leh ia ka jingpeit bniah ia u paralok jong ki .
Ka la don ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingshah kyntait jong ki 40 lak ngut ki briew na ka draft NRC .
Hynrei kane ka jingpyntreikam ka dang sahteng namar ki katto katne ki daw .
Kane ka ialam sha ka jingpynkut kaba kham bniah ba ym tip ia ka jaka bashisha jong ka jingkha ia U Khrist .
Ka BJP ka kyntait ia ki jingshah kynnoh , ka ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka Congress .
Hynrei kiei kita ki Pilgrim bad balei ki wan sha North America ?
Kum kata u long u syiem Shivaji uba donburom .
Ban ialeh pyrshah ia ki dur ba sniew , ka Baibl ka ai jingmut : To pyniap , namarkata , ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai .
Ngam sngewthuh ia kano kano na kita ki lai ngut .
Nalor ki samla pule , ki professor jong ka JNU ruh ki la dawa ban leh ei ei pyrshah ia u Johri .
Ka skhim shong bus khlem jingsiew ka la ai jinglaitluid ia ki kynthei , u la bynrap .
Katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia ka ba ka rung ha iing jong u khynnah .
U Joginder Sharma bad u M. S. Dhoni, AFP .
“Hynrei u Gomaa u la ong, “Ngam shym la leit da ka visa Israel.”
Ka jinglut baroh ka long T.2 lak tyngka .
Hadien la pynkylla noh ia ka rai .
Ngan leit sha Delhi .
Hadien kata ka Pragya Thakur ka la pan map halor ka jingkren jong ka .
Ka Urmila Matondkar ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 na Mumbai North konstitwensi kum ka kyrtong ka seng Congress khlem jop .
Ka dei khamtam eh ka kamram jong ki mayor sor kiba dei ban pynkut noh ia kane ka jingbymlah treikam .
Nga la leit sha ki kynhun balang bapher bapher ki bym dei ki balang hynrei nga dang sah khlem jingsngewhun .
Ka Sorkar kam dei kaba khlem tip ia kine ki jingduna .
Kawei pat ka dang tip balei la pyniap ia u khun jong ka .
Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla ?
Ia ki kam lehnoh kiba jia hapoh la ka jong ka ri la khot kum ki kam lehnoh hapoh ka ri bad ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia kane .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingialang kaba suk kum ka jingpyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongpyniaid phlim u Akira Kurosawa , u Hideo Gosha , u David Lynch , u David Cronenberg bad u Paul Verhoeven .
Hynrei kam shym la slem ba ki bor synshar ki la kem ia ngi .
Ka la sngew lyngngoh shibun eh ban ioh ia ka jingai jingiarap na ka sorkar US ban leit pule ia ka Master ha ka kam duriaw ha ka skulbah Hawaii .
" U la thoh, " "Leit noh sha Sydney."
Hynrei kane kam shym la pynthut ia u .
bad pyni tang kito kiba la khot ha ka prokram .
Ki paralok klas jong nga kin khot ia nga ' mayor ' .
Kane ka temple ka kynthup ia ki katto katne ki jingtei kiba pyni ia ki jingdeng ba bun jait , ki jingker , ki mrad , ki sim , ki jingkhang bad kiwei kiwei ki dur .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban ialehkai bad u " .
Ka rukom jied : Ki kyrtong ki hap ban pyndep ia ka test thoh bad ka jingkylli jingkylli .
Ka jingpynhiar brake ia ka thuk thuk F77 kaba pyndonkam da ka bording ka long lyngba u disc uba 320mm ha khmat bad u disc uba 230mm ha dien .
Uba pawnam u dei u Sarabjit Singh uba la pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
Kane ka long ka jinglong Hindu .
Hapdeng kata , lada phim iohi ia ki jingmyntoi kiba kloi na ka jingpyrshang ba kham heh jong phi , wat nym duh jingkyrmen .
Ki jylla kiba la kyrshan ia kane ka rai jong ki Centres ki kynthup ia ka Maharashtra , Delhi , Jammu and Kashmir , Haryana , Rajasthan , Uttarakhand , Andhra Pradesh bad Assam baroh kiba la synshar da ka UPA .
Hato ki don ki nongak Kannada ?
Da ka jingbun briew ha kine ki phew snem , ka nongbah ka la mad ia ka jingduna um , bad ka um hapoh khyndew jong ka ka la nang duna .
Hynrei kane ka wanrah ia ka jingiakhun kaba kham jur .
Ka la don ka jingmynsaw ha ka kti jong ka .
Ym duna ia ka 15 ngut ki nongtrei ki don ha ka kam jong ki , ha ka por ba katei ka jingjia ka jia .
La pyllait im ia ka kynthei da ka Sushma Swaraj
Ka jingpyniap briew : Ka kynthei kaba la shah thombor ha ki kynhun runar .
" Ngi sngewkmen bad sngewkmen kumjuh ba ngi la ioh ia kane ka jingmih kaba phylla " " la ong ka Christine . "
Ngin sa wan biang , bad ngin sa pynsah ia ki briew kiba kham bun !
Ia ka lynti kaba ar la thaw da ki mawshun , ki tnum bad ki tnum .
Ka software ka bishar bniah ia ki khubor email kiba wan sha ki seng shwa ban jubab hi dalade lane ban phah sha ka tnad kaba iadei tam .
Ki la iaid lyngba ki por kiba eh .
Naduh mynta ka sorkar ka dei ban lum khajna ym ban lum bai wai .
U Adityanath u la don shabar ha Telangana na ka bynta ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U Director jong ka jinghikai , jingwad bniah bad jinghikai ia ki nonghikai u dei uba kitkhlieh ia ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka hikai nonghikai ba la pyniaid da ka Sorkar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ai burom ia u Ram Vilas Paswan .
Ha kylleng ka nongbah ha Mazgaon , la kem ruh ia u Hussain Khan , 36 snem ka rta , bad la kynnoh ba u don bynta ha ka jingthmu jong ki Shaikh .
Ha kawei pat ka sienjam , ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka riti synshar jong ka jylla Punjab da kaba wanrah ia ka Bill ha Vidhan Sabha .
ki tnat jingshai kiba wanphai pat ki shim por haduh 10 000 haduh 170 000 snem ban poi sha ka sngi .
" U nongmihkhmat jong ka Consumer Watchdog u la jubab , " " Sa shisien , ka Google ka la pyni ia ka jingbym shimkhia ia ka jinglong kyrpang ."
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
" " " Nga dang pyntbit bha ban ioh khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai samla Khelo India ."
U Sriram Raghavan , u Arijit Biswas , u Yogesh Chandekar , u Hemant Rao bad ka Pooja Ladha Surti ki ioh ia ka khusnam kaba la shna bha ia ka phlim Andhadhun .
" Ngam kwah ban rung shapoh jong ka ." " "
U la shah sospon shipor naduh katei ka por .
" " " Ngam shym la shim khia ia ka Baibl haduh ka snem 1944 haba nga la pule ia ka kot rit Ka Niam ka kheit ia ka Iyer ."
Kine baroh ki long khlem da khein ia ka GST .
Shen yn sa pyniar shuh shuh ia kane ka jaka sha ki 10 tylli ki district la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Dr . U Raghu Sharma .
Ka sorkar ka la thmu ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka 7 tarik u Nailur , ka jingleh pyrshah kaba la pynmih da u Abu Taher ka la pynlong ia ka jingkhihwin . U Khaled Mosharraf u la shah pyniap katba u Colonel Jamil u la shah kem .
Ha Kadungallur hajan ka Aluva yn pynlong ia ka Aqua Technology Park ryngkat ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Ia ka jinglong jong u briew uba saw ym shym la pynpaw .
Kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Ka jingeh jong ka Kashmir ka donkam ban pynbeit .
Balei ka Pakistan ka leh kumta ?
Ka Sania Mirza ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad u khun jong ka u Izhaan ha ka Instagram bad ka la saphriang bha .
Palat 20 600 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ha ka rukom synshar ain ka don ia ka iingbishar kaba ha khlieh duh kaba long ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phi kwah ban buh ia kane ka password ?
Ka phone kan don ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka lad kaba kham bha ne u briew uba kham bha ban rakhe ia kane ka sngi .
Kaei ka jingkylla ha ka jingim jong phi ?
Wat haba don ka daw kaba shisha ban ujor , u kwah eh ban map bad u kyntait ban kit ia ka jingbitar . Ha ka jaka kata , u ai ia ki para bangeit jong u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Arngut ki briew ha kawei ka cafe ki peit ia kaei kaei .
Hato ka kam ka pynshitom palat ia phi ?
Ngim tip ruh la ka theory jong u ka long kaba dei .
Ym don jingduna ki paralok ialehkai na ka bynta u Kumar , la bynrap biang u Singam .
U sngewthuh mano ba dei u nongshun bashisha .
" " " Ngam dei u nongkyrshan jong ka Bitcoin bad kiwei kiwei ki Cryptocurrencies , ki bym dei ka pisa , bad kiba ka dor jong ki ka long kaba kyllain bha bad kaba pynshong nongrim ha ka lyer kaba jem ”, la thoh u Trump ha ka Twitter .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai jingbam ba la shet sha ki briew kiba duk ha ki jaka nongkyndong ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
" Haba la jied , ia ki jingpynitynnad la dro da u " " grab bar " " hapoh ki window . lym kumta , ym shym la dro ia u grab bar . "
U kpa tymmen jong u u la thaw ia ka kam shna maw ia kaba la pynheh da u kpa jong u u Carlo Piano bad ki lai ngut ki hynmen jong u kpa jong u sha ka kompeni Fratelli Piano .
Kumjuh ruh kan sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Rhea chakraborty bad u hynmen u Showik .
Iano phi peit kum ka jingai mynsiem ?
La eksamin haduh 354 ngut ki nongpang .
Ha ka video ki nongthied jong ka Nexon EV ki iathuh ia ka jingshem jong ki bad ruh ki kren shaphang ki jinglong ba bha tam jong ka SUV elektrik .
Uwei u nongtrei ha kawei ka dukan Canon u ieng ha khmat ka synduk jong ki mar Canon .
U la dawa ruh ba ka Centre kan ai ia ka Bharat Ratna ia u .
Pynrung ia ki soh bad ki jingbam ba pura ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ka Kashmir ka la ïohi ïa ka por ba jrong jong ki jingkhang bad jingkhang dam hadien ba la weng noh ïa ka kyndon 370 .
U la don ruh ha ka kam bank .
Kum kine ki jingai khublei bad ki jingpdiang sngewbha ki don ar tylli ki jingthmu .
Nga sngewkmen ba ym don ba lehbein ia nga hadien ka jingpynbna jong ka Padma Shri : U Manoj Bajpayee
Ka jinglong myntri rangbah jong u Kejriwal kan kut noh ha u bnai ban wan .
Hato nga la pynkhreh ia kata ?
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka thoh ha ka twitter jong ka ban pyntip ba man ka por ka iakynduh bad u nongkit khubor jong ka Ri India ha Japan .
" 13 Ha ki jingiakren jong phi phi lah ban kylli " " Kumno phi la tip ia ka jingshisha ? " " ".
ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka jingheh jong ka wah kaba don hajan ka nongbah .
Ki samla pule Telugu ha London ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkynthoh jong u DGP .
U la ong ba da ka jingiatreilang jong ki paidbah ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus kan long kaba khlain .
Ka India Carpet Expo ka dei kawei na ki mar ba heh tam ha Asia .
Ki jingpynkylla kiba la leh ki long kiba duna palat , kiba la slem palat , la ong u myntri pla tyngka ka Punjab u Manpreet Singh Badal da ka Business Standard .
Ka jingthmu ba shisha jong ka ka long ban pynskhem ia u khun ksiew jong ka ha ka sain pyrthei , u la ong .
U nongujor hadien kata u la tuklar ia ka ha khmat ka iingbishar bah .
Ka jingpynbha bad jingpynneh pynsah ia ka mariang da kaba shim ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki wah ha ka rukom kaba pura na ka bynta ka jingim kaba neh bad ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Hyderabad : Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u Reactor ha Balanagar Pharma Company .
Ka bor met jong ngi ka iada ia ngi na ki jingpang bapher bapher .
Ha ka snem 1959 ki bor pahara jong ka Jylla ki la kem ïa 12 ngut ki Nongsakhi kiba la ïalam ïa ka kam ïalap .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka kynhun AEOI ka la long ha Barbados ha ka 26 bad 27 tarik u Lber 2015 .
Ka Narmada ka lah ban tuid tynrai lyngba kane ka thliew .
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kin iashim bynta ha ka prokram sdang jong kane ka skhim na Delhi lyngba ka video conference .
Ka Met Gala 2019 : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la wanphai biang sha ka jaka ba baroh ki la sdang . Ka ' Desi Girl ' ka i kumba ym lah ban ithuh shuh .
Kane ka iehnoh ia u bniat uba nang sngur .
Nga la wan hangne ​​ha ka por ba don ka jingbitar bad ki khmat ki sngem .
U la ong , ngam shym la kylla .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh halor ki jingkyrpad jamin ka la buh ia ka hukum jong ka ha ka por 3 PM mynta ka sngi .
Ka antimony kaba lieh ka mih haba la pynkhriat stet ia ka lyer antimony .
Tang lada baroh arliang mamla ki mynjur ban pynbeit , bad ruh ki mynjur ia u nongpyniasuk , dei ban rah ia ka kam sha ka jingpynbeit .
Ka Minella ka ïalehkai ha ka Wimbledon katba ka dang 4 . 5 bnai ka jingkha khun
La kem ia ki ha kane ka mukotduma bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Ha ka jingplie ia ka khyrdop rung kaba ar jong ka steshon rel Bhubaneswar .
Ha ki jingbthah biang ia kajuh ka mar sha kajuh ka tnat , la pynduh noh ia ka rukom iamir jingmut bad la ai jingbit mardor .
Ka long ka jingleh kaba rit bha ban ioh ia ka takma ksiar ha ki ar tylli ki jingialehkai bapher bapher , i . e . , ka hockey bad ka jingialehkai .
Ia ka thma BerkeHulagu la ialeh hapdeng arngut ki nongialam Mongol kata u Berke Khan jong ka hima ksiar bad u Hulagu Khan jong ka hima Ilkhanate .
Kumta nga sngew ba nga dei ban ialehkai bad kata ka phang khyndiat .
Katno sien la ong ia ki shynrang ban riam ha kawei ka rukom ?
U heh ka party YSR Congress uba dei ruh u nongialam ka liang pyrshah ka AP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynkut ia ka sngi kaba 167 jong ka padayatra jong u ha Tadepalligudem mynta ka janmiet .
" " " U PM u ong ba ka BJP kam ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew , hynrei kane ka long kaba bakla " " la ong ka Mayawati da kaba kdew ruh ia ka mukotduma jong u Rohith Vemula .
Arngut ki giraffe ki ialehkai na ka bynta kawei ka jingbam .
Na ka bynta kane ka rukom kaba bha tam ka long ban pyniap ia kiba la san tang shuwa ka aiom sei soh da kaba sumar bha ia ka sniehdoh ha ka jaka ba ki rieh .
Ka Maruti ka lah ban die ia ka Ignis lyngba ka jaka pyni jong ka NEXA .
U nongshah kynnoh Imran bad ka khun jong u Dikshit ka Latika ki la shong kyrpang ha kine ki shi bnai ba la dep .
Ka Malta ka don katto katne ki jaka kiba phylla bha , kiba phylla bad kiba itynnad bha .
Ka khubor jong u president of Indias ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri Suriname
Kumta kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban leh ka long ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ka jingeh jong ki jingtip ba bakla kiba la saphriang ka donkam ïa ka jingïatreilang kaba kham bun bad ym lah ban pynbeit tang da kano kano ka seng , ong ka WhatsApp ha ka kyrwoh .
Ka jingpyndonkam ia ka jingbuddien da ki satellite ka hikai shibun ia ki stad saian shaphang ka rukom ba ki mrad khlaw ki iaid kylleng ka duriaw ban wad jingbam .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban jngoh ia u Lance Naik Hanumanthappa uba la lait im na ka jingshah lynshop ha Siachen ha Hospital .
Kumno ban pule ia ki result .
Lada kano kano na ki lai tylli ki jinglong kiba iaryngkat haneng ka hold ngi ong ba ka dei jong u A .
U IIC jong ki pulit jong ka BNpur u Sarada Prasad Dash u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka donkam 270 tylli ki vote ban jop ia ka iing dorbar .
Kane ka phone ka don ha ka Android Oreo 8 . 0 bad ka UI jong ka jingktah .
Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand Live Cricket Score Online , World Cup 2019 Pak vs NZ LIVE :
Ka la jia hadien ki hynriew sngi ba ka um ka la wan ha ka pyrthei .
Ki don ar jait ki jingjia hangne ​​, kiba la bishar bniah bad ki bym pat bishar bniah .
Ha ki jaka niam kum ka Nashik , Trimbakeshwar , ka ktien India hyndai ka Sanskrit ka long kaba la kren bad sngewthuh bha .
U kyrtong monlang ka liangpyrshah ka Rashtriya Lok Dals u Tabassum Hasan u la jop ia ka Kairana Lok Sabha da kaba pynliem ia u Mriganka Singh na ka BJP da ka jingiapher kaba 44 618 vote .
Ka thup jong ki apps kiba la khang ban rung ha India mynta ka sngi la ai katkum ka jingpynbna ba la pyndait .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah Dipak Misra bad kaba kynthup ruh ïa ki Nongbishar A.M Khanwilkar bad D.Y.
Ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ka ong : Peit !
U Subramanian u dei u nonghikai ba iatreilang ha ka skul treikam jong ka ri India ha Hyderabad .
Ka Race 3 ka la lah ban lum pisa T.29 . 17 klur ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpyllait .
Ia une u khynnah la pynmih ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Pynphai biang ia ka ass jong phi hangne ​​.
Kumta , phi tip , ngi nang pynroi ia ki pud jong ka saian .
Ki nongthied kiba la don lypa ki hap ban bud ia ki kyndon ba mynshuwa ban leh ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
Kum ka sorkar bad kum ka seng sain pyrthei ka bha ban pynthikna ia ka jingker ban iarap ban tehlakam ia ki jingwan buhai shnong beain .
Balei ka long kaba stad ban leh kloi haba shah pynshoi ?
Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Chennai .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la iohi iano iano ruh ba rung shapoh katei ka iing katkum ka jingshim dur na ka CCTV .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha ka jaka ïalang jong u Gen Zorawar Singh ha ka skulbah jong ka Jammu .
Ka bynta jong ki ophisar bad ki nongtrei ka long kaba kongsan bha ha kane .
Nga dang don ha ka bor bad ngim pat iakhlad .
Ka Jama Masjid jong ka nongbah Delhi ka dei tynrai ka Jamuna Devi temple , kumjuh ruh ka Taj Mahal ka dei ka Tejo Mahalaya , ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ia ka jingong jong ka Katiya .
Hynrei ka don ka jingsngewkhia ba ryngkat bad ki nongwan thymmai ha ka iew ka hat ka don ka jingma ban don ka jingiakhun kaba kham khraw ha khmat .
La leh katkum ka ain .
Ha kaba iadei bad ki prokram peit phlim telegu kan don ym duna ia ka 3 tylli ki jaka peit phlim .
" " " Shisien ba u briew u la nang ia kawei pat ka ktien India un sa tip ia ki lynti kiba iadei bad un sa sngewnguh shisha ia ka jinglong kawei ha ka kolshor India . " " "
Ka EPZ peit ia ka jaka pynkhreh ia ki mar shabar ri
Ka jingeh ha Yemen ' ka jinglehrain kaba pura ia ka jinglong briew '.
Ka BJP mynta ka don 105 ngut ki MLA .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh . Ka jingpule ia ka jingpang
Ka Sandberg ka dei ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh sha India hadien ba ka la long COO jong ka jaka ïakynduh paidbah kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka kyndon 354A jong ka IPC .
Ka dei tang ma ka ka syiar na Kerala napdeng ki 19 jait syiar ba la ithuh ha India .
" " " " Ka Gulbarga ka dei ka pdeng jong ka kolshor Sufi ."
Kine ki ar tylli ki jaka lehniam ki khring ia ki nongwan riewblei bad ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na kylleng ka ri .
6 ngut la rai pynrem ia ka jingim jong ki ha ka mukotduma pyniap briew
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Zaira Wasim , u Farhan Akhtar bad u Rohit Saraf .
U nongthoh khubor jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la ai burom da kaba buh ia ki syntiew ha ka jaka shet jingshet jong ka Holy Artisan Bakery .
U myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter u la don lang ha kane ka jinglehkmen .
Ka la don 11 snem ka rta , ka la ong , ha ka por ba u kpa jong ka u la sdang ban shoh bad lehbein ia ka .
U iathuh : Ym bun shaphang ki jingeh jong nga hynrei shaphang kano kano kaba ai mynsiem .
lai tylli ki sim ki iaid lyngba ka lynti pdeng ha ka jaka ieng kali
Sngewsih ba u la shah pynmynsaw ha ka Test kaba lai .
Khatduh eh ngan ong ar tylli kiei kiei Dei ban don ka rukom pyrkhat kaba thymmai ha ri India .
Ha kane ka kynhun ki don ki briew na Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka bad Japan .
Ha ka rta kaba 18 snem u la long u nongiarap nongpyniaid jong ka kompeni opera jong ka ri Canada .
Na u la ioh kurup ia kawei ka pistol bad phra tylli ki kuli ba im .
Lada don kino kino ki kyndon kiba la pynkhein , lah ban pyndam noh ia ka laisen .
La niewbein bad la bat kum bym don jingkhein
Ki arngut ki khun shynrang jong kitei ki arngut ki tymmen ki trei ha Delhi katba arngut kiwei pat ki sah ha Badaun .
U nongdie dukan uba la die ia u . . . u la ong ba ka dei tang kawei na ki jait jong ka kaba u la ju don ha ka stock .
Katno por kata kan shim por ?
Ki jaka sah kiba khlain bor dang shen ki la sdang ban thied jaka ha ki shnong Dakop , Koira bad Paikgachha jong ka Khulna ruh .
U Daroda u la mih noh na ka konstitwensi jongu , ha Thane ba marjan , ryngkat bad u khun jongu u Karan ha ka miet jong ka sngi Palei bad naduh katei ka por um shym la lah shuh ban iakynduh ia u hadien ba u la poi ha Mumbai , la ong uwei u heh sorkar .
Plie ia ka ophis die jingdie jong ka Polaris ha New Zealand
Ka Kashmir ka dei jong ka India ha ka liang ka ain , ka riti synshar bad ka akor .
" Hynrei kim don ia ka " " kawei ka jingngeit " " ".
U Hrithik Roshan , U Tiger Shroff bad U Vaani Kapoor ban ak lypa ha ka 2 tarik u Lber 2019 .
U Mehta u la ong ba ka ED kam lah ban ïasam ïa ki jingtip kiba kongsan ba la lum ha ka por ba tohkit bad u Chidambaram ha kane ka por .
U MP ka Nagaur u Hanuman Beniwal u la ong ba kane ka jingjia ka pynjah burom ia ka longbriew manbriew bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long kaba bha na ka bynta ban iaid kai , ban iaid kai bad ban iaid kai .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingkhia ba la pyndonkam bad ban pynthikna ba ki nongkhaii kin pyndonkam ia ki jingkhia kiba dei ka la long ka jingeh kaba khraw jong ki sorkar ha kane ka por baroh kawei .
Ka khun jong u Mehndis ka la shongkurim ia u khun jong u Hans .
U lah ban shim khia ia ki kam niam .
Ha ka 26 tarik u August 1986 , ka ïingbishar jong ka ri Riga ka la rai pynrem ïa nga da kaba pyntrei jubor saw snem , bad la rah ïa nga sha phatok pdeng jong ka Riga .
" Kumta U Jisu u jubab da ka jingshlur : " " Nga long . bad phi hi phin iohi ia U Khun u briew ba u shong sha ka kti kamon jong ka bor bad ba u wan ryngkat bad ki lyoh bneng . " " "
Kane ka lah ban pynthut ia u khynnah na ka jingpule .
Hynrei ban plan ia ki jingtei hapoh iing jong phi kam long kaba suk ban thikna .
u la pyndep ia ka jingpule Certificate ha ka Nazrul Sangeet na ka BAFA bad u la sdang ia ka jinghikai ba kyrpang ha ka Nazrul Institute ha kaba iadei bad ka jingrwai ba dei jong ki jingrwai Nazrul .
New Zealand ha ri west india 2020
Bad ki ' Ad ki la shah pynjot ha ka jingbthei kaba khriat kaba shyrkhei jong ka Iyer kaba beh .
Ka jingkynthoh jong nga ia ki nong Malaya namar ba ki la jied ia u Rahul Gandhi ka long kaba kyrshan , ong u nongthoh histori u Ramachandra Guha .
U la ong ba mynta ki nurse ki dei ki nongtrei kiba bun tam ha ka kam sumar pang ha ri India .
" " " Ka jaitbynriew nongrep Telangana ka la mad ia ki jingeh da ki phew snem . "
Ka Films Division ka dang shna ia ka phlim lyngkot halor ki bynta bapher bapher jong ka tamasa phlim ba 42 jong ka ri India .
Ka dei ka projek kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Carell .
Pule ia ka jingthoh baroh kawei ban tip kham bniah .
" Ha kaba u Rishi u la jubab : " " Khublei shibun ko baieit jong nga ."
Ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
U la pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor na ka skul Zilla Parishad bad nangta u la leit sha ka kyrdan Civil Engineering .
Ka donkam ia ka jingpynshisha ha ka jaka ha ki AEZ bapher bapher .
Ngi la dei ban kamai bun bun ron , lehse 30 ron shuh shuh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shashank Khaitaan .
" U la ong " " Dei ban ailad ia ki temple ban plie ha ka por kaba kham lyngkot ."
Ha kane ka jingialang la ai khublei ruh ia ki president jong ki distrik bad ki mandal jong ka party .
Kham hadien ka jingshalan ia ki mar elektrik ka la sdang ban kiew stet bha .
Ngi thmu ban pynbeit ia kane ha ka rukom kaba kongsan .
U kongsan u la ai khusnam bad ai khublei ia ki nongjop .
Ka sorkar kaba shimkhia ban pynbeit ia kane ka mat ka iakynduh ia ka jingpyrshah jong ki liang pyrshah .
Mynta don uwei u khynnah skul uba dang wanrah ia ka lad ban pynngeit ia la ka kmie ne u kpa ba u pang jur bha bad um lah ban poi skul lashai .
PYNDONKAM IA KI APPS BAN WAD IA KI JINGLIENG BA REH
Ka jingshah thombor ha Amritsar : Pynbna u CM ban ai pisa 50 lak na ka bynta ban ioh jingtip
Ki Jylla kiba la shah ktah jur ki long ka Andhra Pradesh , Punjab , Odisha , Haryana , Rajasthan , Gujarat , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh .
Ha Bihar , ka kynhun jong ki myntri sorkar pdeng kaba don hynriew ngut ki dkhot ka dang leit jngoh mynta ka sngi ia ki jaka ba shah ktah jong ka jylla ban bishar bniah ia ka jingjulor na ka jingshlei um kaba dang shen .
Ka kompeni ka ong ba ka don palat 50 tylli ki jaka die kali ha India bad Nepal .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ki kuli bad ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Ka pawnam na ka bynta ka minaret kaba don sawdong kaba la pynitynnad da kaba kordor .
" Ha ka jingiakren bad ka Scotland ha ka sngi U Blei , ka la bynrap " " Nga kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga bad nga donkam namar ba nga ioh shibun ki mail na ki nongkyrshan ."
Ka sorkar Delhi kam shym la ai ia ngi ia ka pisa ba la kular : u kpa jong u nongialehkai Simran .
Ki phang pdeng ki long ka jingieit ri bad ka jingieit ri .
Ki jaka sah jong ngi ki la shah pynjot ha ki umsaw kiba jur bad ngi la thiah ha ki surok bad ki jaka ba plie .
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Kulgam district iap uwei u lehnoh .
U la ong ba ka BUET ka test tang ia ka sample ba la ai da u nongthied ban ia kaba lum hi ia ka sample .
Ki don katto katne kiwei pat ki projek kiba ka sorkar UPA jong ngi ka la mynjur na ka bynta ka Kerala ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka la lut da ki klur tyngka ban shna .
Kum kane ka komiti ym shym la thaw da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Kumta , ka jingdon jong u atom ha kawei ka unit cell , hangne ​​ngi don baroh 12 tylli ki atom ha kawei ka unit cell kumta ka long ka cell kaba heh bha .
Balei ki pyrshah ia ka ?
Ha jan baroh ki thain jong ka dewbah , ia kane ka sngi la rakhe ha kawei ka rukom ne kawei pat kum ka jingkhawai niam .
La kha ïa u na ka longïing Bengali Muslim bad ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Sheikh Tajuddin u khun jong u Shahabuddin .
Katba la pynjari da ka Section 144 kaba khang ban ialum palat ia ka 4 ngut ha kawei ka jaka ha ka jylla .
U Modi u la ong ba la sdang ia ka PM Crop Insurance Scheme ban iada ia ki nongrep na ki jingkylla jong ka mariang .
Ki samla ki tieng ban shah kem beain ha ki bor pahara kum ki ' nongshah suba LTTE ' .
Hynrei ki la kylla long ki paralok bad ki agent jong ki nongpyndonkam bakla .
Nga ngeit ba ka jingshemphang ba kyrpang jong nga ha ka kam khaii , ka sorkar , bad ka kam lehbha kan pynlah ïa nga ban jop bad ïalam , ong u Bloomberg ha ka jingpynbna ha ka website ïalap elekshon jong u kaba la shna thymmai .
Dei na kata ka daw , ka la dei ka por ba ngin peit ia ki mat jong ka koit ka khiah ha ka rukom kaba iadei .
Ka jingpyniasoh ka la long ha Salamanca ha ka 31 tarik u Risaw 2001 .
U la kyrpad ruh ia ki ban buddien beit ia ka dor jong ki marbam katkum ka ain EC .
Ka la duh ar tylli ki seat ha Rajasthan : ka Ajmer bad ka Alwar .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingtip ka pynpaw ba ka India ka la shah pynkhih ha ki jingbthei bom 212 tylli ha u snem 2013 katba ka Afghanistan ka la mad 108 tylli ki jingbthei ha u snem ba la dep .
Hadien ba la ong kumta , ka Pulsar 220F mynta ka la rim bad ka ialehkai kaba ar ia ka Pulsar 200NS kaba la kham tbit .
Nga lah ban shim ram ia ka khuri shini ?
Hynrei nga ioh ia ka jingsngew na u Nongmudui ba ki lah ban mon . ban pynduna ia ka mynta ka sngi sha ka .
Ki jingujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kin pynsngewthuh ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban nym tuklar ha ka rukom kaba ju long halor ka nongrim jong ka lad jingpynbeit kaba treikam .
" " " Ka paw shai ba ka don kawei ka jinglong ba shabar kaba donkam ban pynbeit bad kata ka dei ka China " " la ong ka Nisha Desai Biswal , ka nongïarap jong ka sorkar pdeng bad ka Asia ba shathie bad pdeng , ha ka jingïakren .
Da kino kino ki jingkylla ha ki buit , ki thma ban synshar ia ki jaka buh bor ding ba kongsan jong ka Persian Gulf bad ka Asia Pdeng kin dang iai bteng .
Ki lyngdoh niam ki la ong ba ki khynnah kynthei Muslim ki dei ban shongkurim tang ia ki khynnah shynrang jong ka niam jong ka .
Ka kyndon 228A jong ka IPC ka khang ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka nongshah lehbein .
La pynshlur ia ngi ha ka Baibl ban ialum lang man ka por ban mane ia U Jehobah .
Election Commission ban peit bniah ia kane ka kam .
Ha ka por hynriew baje janmiet u slap u la jur bha .
" " " Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingthung ia u K. P. Bhaskar kum u head coach bad ia u Rajkumar Sharma kum u coach bowling jong ka kynhun ki rangbah rangbah . "
Kane ka long hadien ba u heh SP u Akhilesh Yadav bad u heh ka BSP u Mayawati ki la pynjah burom ia ka Congress bad ki la rai ban leit marwei ha kane ka elekshon ban wan .
La kurup ia u ganja da ki pulit .
Ki la shah pynkhih mynsiem ha ka jingpdiang sngewbha kaba pynkmen ia ka dohnud kaba ki la ioh ha India .
Nga sngewnguh sa shisien shibun ia ka jingieid jong phi .
Pyrshah ia kane , ka jingpynlut baroh ka long Rs . 128 . 51 Kr . la pynlong haduh u bnai February , 2017 .
Lah ban pynphriang ia ka phang pdeng jong ka skhim ba la tyrwa na ka bynta ki jingai jingmut .
Ka jingshah lehbein ha Park Street : La rai pynrem ia lai ngut da kaba set phatok 10 snem
U Blei un kyrkhu ia ka iing ka sem jong phi baroh kawei da ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen .
Ka jylla haduh mynta ka la don 18 ngut kiba iap namar katei ka jingpang .
Hadien ka jingshah kynthoh kaba jur ia ki jingkren jong u na kylleng ka ri , u Justice Sen u la pynshai , ngam dei u briew uba sngewtynnad ia ka niam hynrei nga burom ia baroh ki niam , namar ha nga U Blei u long uwei .
Nga la ong ia u ba ngan phai biang sha kane haba kren shaphang ka Kashmir , hynrei hapdeng kata nga kwah ban tip kaei kaba u tyrwa ban leh shaphang ka Junagadh .
Ka LoU ka dei ka jingkular jong ka bank ha kaba ka bank ka lah ban ailad ia u nongthied jong ka ban lum pisa na kawei pat ka bank kaba don shabar ri .
Ka jingpynlong ia ka kaba suk , la sngewthuh ?
" namar u thoh katno katno . " " "
Uei une u nongdro ba kyrpang ?
Katto katne ngut ki nongiasaid ain kynthup ia u president barim jong ka seng nongiasaid ain u Baz Mohammad Kakar ki la mynsaw .
U Jagapathi Babu u leh sa kawei pat ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan bha .
Ki long kiba pdiang sngewbha , kiba jemnud , kiba iarap bad kiba pynrit mynsiem , ka ong .
Ha ka por ba u Narasimha Rao u dang long u PM u ju kren lyngba ka phone teng teng .
Kane ka mut ba kaba kongsan tam kaba uwei u lah ban nang ka long kumno ban nang .
Arngut ki nongjngohkai pyrthei na Taiwan ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat , la ong ka khubor .
Katba ki trai theatre ha Madhya Pradesh ki la rai ban nym pyni ia ka phlim Padmaavat wat haba ka jylla ka la sakhi ia ki jingiakhih bad ka jingkhang shnong ha ki katto katne ki jaka pyrshah ia katei ka drama period .
Kum u samla pule katba u dang bud ia ki jinghikai bapher bapher ha ka thoh ka tar Sanskrit , u la shim kabu pura ia ki lad ki lynti kiba la pynbiang ha kito ki sngi na ka bynta ka jingpule phareng ha ka rukom kaba la jied .
Ai ia u briew ia ka beer .
Halor kane ka jingkren jong u Owaisi , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la shim ia ka jingkynthoh ia u ha ka jingiakren bad ka ANI .
U dei u briew jong ka khyndew .
Ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon kin shah pynshitom da ka jingshah set phatok kaba suk ha ka por kaba ym palat ia ka lai bnai lane da ka kuna kaba lah ban pynjlan haduh shi hajar taka , lane baroh ar .
Ki jawan ki la dep ban ai jingbthah kaba pyrkhing ha kane ka bynta .
Kumta la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ki sngi ba la kdew haneng .
Kane kam long kaba bha satia .
Ka lad ban trei na ka bynta ka roi ka par : Nitin Gadkari .
Uwei u kham bun ban ia u Sachin .
Ia ka jingsngew jong ki la pynpaw bha ha ka kot Ka Jingshngain ha ka Pyrthei Hapoh U Syiem jong ka Jingsuk , kaba la ai da ka kynhun mraw ha ka snem 1986 .
Ka don ka spa kaba itynnad kumjuh .
La ju peit ia ka kynthei kaba shong ha ka kali paidbah ?
Iarap ia u khun samla jong phi ban pynroi ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat .
U Myntri kam pohïing u la ïohi ba ïa ka jingpynroi ïa ki ïew la ïakren nyngkong eh ha u snem 1999 bad mynta ka la shim ïa ka dur kaba skhem .
hynrei ki Amor ki la kwah ban shong ha u lum Heres , ha Aijalon bad ha Saalbim : hynrei ka kti jong ka iing u Joseph ka la jop , haduh ba ki la shah pyntrei bor .
U la kyntu ia ki CSC VLEs ba kin sdang ia ka kam Aadhaar da ka jingkitkhlieh bad katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka UIDAI ha kaba iadei bad kane .
Ka Mamata kan nym iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka thain thawain jong ka Bengal
Te ngi hap ban ap bad peit katno ka jingiakren kaba jylliew ki lah ban pynroi .
Um tip thikna kumno , mynno , ne hangno ki jingkular jong U Blei kin urlong .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen , ki nongthep vote jong ka Leh ki la jied 15 ngut ki konsil na ka BJP , 9 ngut na ka Congress bad arngut ki nongmihkhmat shimet na ka bynta ka LAHDC ba hynriew , ka Leh General Council .
Khnang ban kyntiew ia ki mar paidbah ha ka pyrthei , ka World Bank ka pyrshang ban tehlakam ia ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang malaria , ban pynpoi ia ki dawai sha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei bad ban iasoh bad ki kynhun ialehkai .
Ka Mona bad ka Sridevi kim ju iasam ia ka jingiadei kaba bha ne kim ju iohi ia ki lang .
Kane ka jingiateh iada ri kaba la iasoi ka long ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , ka jingiada , ka jinghikai bad jinghikai ia ki shipai .
Ka GTD ka kynthup palat 83 hajar tylli ki jingshah bom .
Nga tharai ba ka dei ka jingmut kaba bha .
" " " Nga la sngewsih shibun ia kaei kaba la jia bad ka Rayudu ."
Baroh ki don la ka jong ka jait show .
Ka jinglah ban pyndonkam ia kane ka software la pynshisha la slem bah . .
Mynta ka sngi ka jingpyrshang ka long ban pynthymmai ia kane ka mynsiem .
Ka jingmut ba kongsan ka long ban ithuh bad pynduh kloi ia ki jaboh .
