Ka jingiadei jong ka nongbah para kynthei kaba la seng bad ka Salvador, Brazil.
Hynrei u nongialeh pyrshah jong u u Prabowo Subianto ruh u la pynbna ia ka jingjop kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ka Indonesia ban kulmar jingmut . Ha ka 22 tarik u Jylliew , katto katne kynta shwa ban pynbna ia ka result elekshon , u Prabowo u la weng noh .
Ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Kumno la jied ia u Vice President ka Ri India ?
Na ka bynta kito kiba smai ban ap saw bnai na ki kynthei jong ki , lada ki phaidien , U Allah U long Uba map , Uba isynei tam .
Ki kynthup ia ki nongkhaii , ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Kata ka dei thik kaei kaba ngi kwah .
Nga la long kumne , kaei kaba phi ong ?
La buh ia u lain pipe uba jrong shi kilomitar ban pyntuid ia ka um jakhlia .
Nga la iohi ia ki nong Africa ha kajuh ka rukom kumba nga , kum u khynnah nga la iohi ia ka iing ka sem jong u Fide .
Sweet , shisha , kane ka jingsynshar kaba phuh syntiew !
Ka Beijing ka pyniaryngkat ruh ia ka India bad ka Pakistan , kaba ruh ka la pan ban long dkhot ha ka NSG .
Ia u Humayun Kabir la kha ha ka 22 tarik u February 1906 ha ka shnong Komarpur kaba don hajan ka sor distrik faridpur .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U Syiem Sweden u la iasam ia la ki jingmut ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
La ka long ha ki phlim , TV ne theatre , ka kam pynbyrngia ha ka thain ka la kiew stet bha .
Hangta ruh u la kynthoh ia ki polisi jong u Modis .
" " " Ka kam kaba nyngkong ka long ban pynkupbor ia ki bor shnong ha sor ha ka liang ka pisa tyngka . "
La lap ia ka met jong u hajan ka iing synshar .
Ngan iathuh ia ki ia kata , ba phi la tuh ia ka na u Bill bad phin ym iohi shuh ia kata ka pisa !
Ka la don ka jingkylla shabar bad hapoh .
Ka poim ka dei ka jingiakren hapdeng arngut ki briew kiba ialong paralok .
" " " U Deputy Commissioner u Vipul Ujwal u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha sha ki nongshong shnong hapoh ka " " " " Mission Healthy Punjab " " " " " " " " " " " " "
Namar phim long U Blei uba sngewbha ia ka jingsniew : bad ka jingsniew kan ym shong bad phi .
La ïasam ruh ïa ki jingmut halor ki jingkylla ha ka thaiñ jong ki jingmyntoi ba ïasam lang ha ka jingïada ha ka por ba ïakren lyngba ka telephone .
Ka jingkhein ha Pennsylvania la khmih lynti ba kan kut noh ha ka 5 tarik u Nohprah 2019.
Ngi kloi ban iakren ia baroh ki mat kynthup ia ka Jammu bad Kashmir .
Nalor kata , ka Housefull 4 , ka jingpynmih kaba heh ha ka ktien Hindi kan shim por ruh katto katne ki screen .
Katkum ki map barim , ka Chowringhee ka dei ka jaka , kam dei ka surok .
Wat u nongleh kam sniew uba dang thymmai bad uba don tang khyndiat ka jingbei tyngka u lah ban ioh ia kum kine ki jingshakri ha ka jingpyndonkam jong u .
Ka khusnam Bobs kaba bha tam na ka kam online , 2015 . ha ki Jingpule babha .
U Chris Morris u la lah ruh ban ktah ia ka pisa kaba T.10 klur .
Kane ka jingeh ka don naduh ka snem 1947 .
Ka India , ka jaitbynriew samla kaba la tip na ka bynta ka jingkwah brai jong ka ban thaw thymmai ka lah ban shim ia ka lyngkor ha kaba ai ia ka kolshor treikam kaba thymmai .
U la pdiang ia ka jingkhot pyrshah ia ka jingkwah jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kren shai shaphang kane sha ki khun jong ki , u la ong .
U Beir u dei u nongñiah kali jong ka longïing Ziyagil uba la sah bad ka longïing naduh ba u dang hynriew snem ka rta .
Hynrei ka BCCI ka dei tang ka seng shimet .
Kine ki arngut ki don ka jingïapher kaba khraw ha ka rukom treikam bad ka rukom leh jong ki ha ka saiñ hima sima kaba teng teng ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapoh ka sorkar .
La iathuh ba ka jingshlei um ka la don ha Delhi South , Delhi Pdeng bad Delhi Mihngi .
Haduh kata ka por , ka projek ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
La buh ia ngi ha ka kyrdan kaba lai .
Palat 40 000 ngut ki khyllung ki kha bad kane ka jingpang man la u snem ha India .
Lada u shynrang u pyrshang ban ktah ia nga , nga ong ia u ban sangeh noh , ong ka Eileen . Lada um ioh ia ka khubor , nga pyrta ia u ban pynjngai ia ki kti jong u na nga .
Ki jingialehkai pyni nuksa , pyrshah ia kiwei pat ki jait jingialehkai video bad kompiwtor , ki pyni ne pyni nuksa ia ka mariang da kaba thikna .
Ia kane ka khusnam la ai man la u snem kum ka jingkynmaw ia ka Late Mrs . Ka Sayeeda Begum ka tnga jong u Late Hakeem Abdul Hameed uba dei u nongseng jong ka Jamia Hamdard .
Ki sorkar ha US bad kiwei kiwei ki ri ki la buh ia ki prokram ai jingiarap na ka bynta ki riewspah , ryngkat bad ka jingpynhiar kam ia ki jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei .
Ki khmat ki la kylla lyngngoh bad ki dohnud ki la jan poi shaduh ka shyntur haba ki la hiar thma ia phi na jrong bad na shapoh bad phi la sdang ban pyrkhat ia U Blei da ka jingsuba .
Ia kane la pyni da u SS Rajamouli bad la ak ruh da ka Anushka Shetty , ka Rana , ka Tamannaah bad kiwei kiwei .
Ka jingkha khun ka jia ha kiba bun ki bnai jong ka snem ha ki jaka ba shit jong ka duriaw Pacific , ka kylla long katkum ka aiom ha ki jaka ba kham heh haba ka jingshit jong ka sla duriaw ka long palat ia ka 24 C .
Bun na kine ki kot la phah sha ka jingpynmih kot jong ki khynnah ha Jamaica .
U tnga jong ka Amrita Arora u Shakeel Ladak ruh u la iadon lang bad kitei ki khynnah kynthei .
4 Da ka jingisynei , U Jehobah u la pynkhreh khnang ba ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im kin ïoh ïa ka lad ban ïoh ïa ka pateng kaba u Adam u la duh noh .
U Chidambaram u la tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia ka jingpan jamin lypa jong u ha ka sngi thohdieng 2020.
Phi lah ban jied na ki katto katne ki opshon .
U heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ha ophis jong ka CBI ban shah tohkit halor ka jingthok pisa chit fund
Kawei na kiei kiei kiba eh tam ka long ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki kpa ba shisha ha ka jingim jong ki khun ksiew jong nga .
" Katto katne ki nongthoh khubor ki la shim ia ka jingsngewsih kum kaba shisha , kiwei pat ki la iohi ia u paidbah uba la ngop ha kawei pat na ki " " jinglehkai jingsngewtynnat " " jong ka jingsynshar Peronist ."
Mynta u snem u nongpyniaid ia ka phlim u Shahid Kapoor , ki aktress ka Vidya Balan , ka Kangana Ranaut , ka Huma Qureshi , ka Jacqueline Fernandez ki la dep ban poi sha Macau na ka bynta ka jingai khusnam IIFA kaba 14 .
Ki jaboh kiba la tep ha ka jaka hi , ki pynlong ia ka bynta kaba ym lah ban rung um , kaba ktah jur ia ka jingroi jong ki jingthung jingtep bad ka khanglad ia ka jingrung jong ki um kiba tuid na sla khyndew sha ka um hapoh khyndew .
Ka NADA kam shym la pynpaw kyrteng ïa kane ka nongïalehkai hynrei ka la ong ba ka snam jong ka ka don ïa u dawai ba la khang pyrshah u Methylhexaneamine .
Ka tnad elekshon ka lah ban wanrah ia kane hadien ba la pynbna ia ka por elekshon .
Ngi lah da ka jingieit ban san ha kiei kiei baroh sha ka . . . U Khrist da kaba kohnguh bad pyndem ha kito kiba ïalam hapdeng jong ngi bad da kaba ïatreilang bad ki jingpynbeit jong ka balang . Heb .
Nalor ba u la pyniaid ia ki kper jong ka longiing , u la ialap bad hikai , u la seng ia ka skul na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
" Nyngkong eh ki dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ki la leh na ka bynta ka ri bad kiei ki jingknia kiba ma ki hi ne ki kpa tymmen jong ki ki la ai na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri ? " " "
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ha ka Twitter ba ki arngut ki nongialam kin iasam jingmut halor ki sobjek bapher bapher " " khlem jingkhang da ka agenda ba la buh " " .
Hynrei ki pulit kiba la buh hangta ki la khanglad ia ki .
Ka sorkar ka sngewskhem ba ka rukom sam marbam paidbah ka dei ban long ka bynta ba kongsan jong ka buit treikam jong ngi na ka bynta ka jingroi bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka pyni ia ka histori jong ka Nottinghamshire .
Haba la pynkylla ia ki ain jong u Newton sha ka frame jong ka jingthew kaba kyllain , ka bor Coriolis bad ka bor pdeng ka paw .
La hikai bad ai jingmut da ka prokram rep jong ka JSS , u la lah ban bud bniah ia ki rukom treikam jong ka SRI .
La kem ia u hadien ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia u , katto katne bnai mynshwa .
Kiba bun na ki MLA kiba la shah weng ki la ong ba ki la sngew lyngngoh haba ka kyrteng jong ki kam shym la paw ha ka thup .
Ia kine ki kot jingiarap ban pule la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad ki don ha kiba bun ki ktien .
Kane ka dei kaba la pyni .
U ong ba ka sngew kumba ki briew kiba don sawdong jong u ki la jop ia ka burom bad kata ka dei ka burom kaba khraw tam na ka bynta jong u .
Peit ia ka ha ka video .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka kam yn pyndep ha u bnai August 2012 .
Ka long ka jingkhaii kaba rem dor .
U nongniah kali semi u la iohthiah ha ka kali .
Ha kane ka prokram la ai khublei ruh ïa ki nongjop jong ka BVM Olympiad .
Ka dur jong ka Sikkim ka pyni ia ka jingkylla jong ki jylla sha ka rep kaba 100 percent bad ka jylla kaba khuid tam jong ka ri katkum ka jingthmu bad jingthmu jong u Mahatma Gandhi .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la kiew bha .
Kumta to ai ba ki briew jong ka Gospel kin synshar kat kum kaei kaba U Blei U la pynpaw ha ka . Kito ki bym synshar kat kum kaei kaba U Blei U la pynpaw ki long ki nongpop .
U Kumar bad ka Sapna ki im suk im saiñ .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno u Trudeau bad kiba bun ki MP Sikh jong ka seng jong u kin jubab ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingmih ka long ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka dei tang shaphang u Minho .
Ia ki kali 412 kiba thymmai yn thied bad pynkhreh na ka bynta ka jingshakri , katba ia ki kali 336 kiba la don lypa yn pyndonkam .
Katba bad haba ki mukotduma ki dang ioh na ki Pulit , la shim khia katkum ka kyndon 19 jong ka ain kali 1988 .
Nga la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Mauritius ha ka jingpyrshang jong ka ban pynskhem ia ka jaka kamai kaba heh jong ka .
Ka sur kaba jem bad kaba phylla , ryngkat bad ka met thymmai jong u , ka spah jong u bad ka jingbym kwah jong u ban kren shaphang ka jingim ba phylla jong u kaba la leit noh , ka la long kum ka catnip ia ki kynthei kiba la iakynduh ia u .
Ka la thoh : Kiei baroh kiba shah jingit ha ka Navratris ?
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long kaba kongsan bha .
Balei ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong kaba dei mynta ?
Kajuh ka jingjia ka jia ia ki lieng kiba heh ha duriaw lada ki shah bat hapoh ki um ba khlain jong ka sla duriaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka jingpyrkhat kan long halor ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Hadien ka jingshem jong ki lai snem shiteng ba la leit noh nga lah ban ong ia kane ka jingong ba kane ka long kaba lah .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Australia ka la nang jylliew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kum kine ki kam runar ki nang kiew stet .
J : Ngam long uba tbit ban jubab ia kata ka jingkylli .
Kumta, ka jingbha nangta ka hap ban batai ha kaba ïadei bad ka jingbishar ïa ki kyndon katto katne ki kyndon da kaba phi lah ban bishar ïa kata ka hok jong u mar.
Ka jingwan rung jong ki Germany ha ka dur jong u General Erwin Rommel bad ka kynhun shipai Afrika jong u ka la pynkylla stet ia ka jinglong ha Libya .
Ka jaka na ka bynta ka jingdon jong ki file , ym ha ka GUI .
Ka jingialeh hapdeng jong ki arngut kam dei kaba thymmai .
Phah khubor sha ka Sonia ka tnad elekshon
Kawei pat ka lad ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki mar ba la pyndonkam biang ka long ban khang ban bret ia ki katto katne ki mar kum ki jaboh , bunsien kynthup ia ka umphniang ba la pyndonkam , ki battery kiba la rim , ki tyndong kali , bad ki jaboh kper .
Napdeng ki dorkhas ba la buh kyrteng hakhmat ka iingbishar ka don kawei jong u Mahan Dal kaba kam ba ka dei ka seng sain pyrthei ha Haryana .
Kane kan dei ka kam kaba nyngkong eh jong u coach ba thymmai jong ka India u Anil Kumble bad ka kynhun .
Mynta ngin ia kren ia ki katto katne ki jingkren ba kongsan jong ka Hos lynnong 6 haduh 9 .
Ka Russia bad ka Egypt ia soi ia ka bor nuclear .
UWEI um donkam ia ka jingmaham kaba kyrpang ba um dei ban iaid halor ka tnum jong ka rel .
Ka khusnam kynmaw burom ia u Ahmed Zaman Chowdhury
Katkum kane , ka Sorkar kan sa shimti noh ïa ka Pariyaram Medical College .
U Parth Ghorpade uba dei u nongialam jong ka Championship u la shah pynshitom da ka time penalty kaba pynlong ia u ban wan ha ka kyrdan kaba hynniew .
katkum ka khubor jong ka Box Office India .
Ki lap ia ka tnga bad ki khun jong u bad ki rai ban ap ia ka Soze .
Ki jingshakri telecom kiba sniew ki dang bteng ban pynjynjar ia ki nongpyndonkam
La tei ia ki iing Komissariat ban pynkiew ia ka jingtreikam .
Ka jingdro jong ka Meat kaba paw ha ka TV ka la sdang ia ka kam shna dur jong ka .
Ka jingthew ba pawnam jong ka NSE , ka NIFTY 50 , ka 50 ka long kaba la pyndonkam bha da ki nongbei tyngka ha India bad ha kylleng ka pyrthei kum ka jingthew ia ki iew ki hat jong ka ri India .
Da kaba leh kumne ngi la ai ia ka khubor kaba shai ban don ka jingiadei kaba jan bad ki .
Ka Google kumba ngi baroh ngi tip da ka kor wad jingtip jong ki ka dei ka kompeni ba bun jaitbynriew kaba don ka thong ban pynbeit ia ki jingtip jong ka pyrthei bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh bad kiba myntoi da baroh .
Ka NCB ka la pyrshah biang ia ka jingpan jamin jong ka aktor ka Rhea Chakraborty bad ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang kiba la lum ba ka donkti ha ka jingkhaii drok .
Ka mahadei jong ka Sheba ka paw shai ba ka long ka kynthei kaba riewspah bad kaba sngewrit . Kaba kham pher ka long ba la pynphai biang ia ka jingaiei jong ka .
Ka kynhun jong ka India ka la mih da ka bor kaba pura ha ka jingïalehkai .
U Freddie u ju ia mareh bad nga , u Morty bad u Jimmy ha kane ka kompeni lehnoh ba shisha .
Ngi la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki sengbhalang ong u Rai Mahipat Ray u DM ka Ranchi .
Ha kiba bun ki episode , ki shniuh jong u ki long kiba lieh .
U Trump u la kynnoh bunsien ia ka Post ba ka pynphriang ia ki khubor lamler.
Ki dak jong u ki long ka jingshit , ka jingpang khlieh bad ka jingsma shyntur .
Hynrei ym shym la lap ia ki dawai na katei ka jaka sumar .
U Chouhan u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla kan sa long shen .
Kine ki dei ki projek kiba heh ki ban thaw ia ki lad kamai kiba khraw ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka CEBR ka antad ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew da 9 percent ha u snem 2021 bad da 7 percent ha u snem 2022 .
Utei u nongñiah kali u Mandeep Singh uba sah ha Sector 14 ha Chandigarh u la shah kem na katei ka jaka bad ïa ka kali la bat noh da ki pulit .
Ki nongrep da kaba pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka rung bapher bapher jong ka nongbah Delhi ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep bad ki la khot ia ka jingiaid rally mega tractor ha ka sngi Republic Day .
Ka long kaba shai bha ba kaei kaba ki jylla ki ioh ha ka 13th Finance Commission bad kaei kaba ki ioh mynta .
Ha kawei ka miet ha kawei ka bar , uwei u paralok barim u iathuh ia u director u Ari shaphang ka jingphohsniew kaba ju jia man ka por ha kaba u shah beh ha ki 26 tylli ki kulai kiba sniew .
Ka la kynnoh ba ki nongiakhih ki la buh ia ki jingkhang bad ki maw kiba heh ha ki rud surok bad kim shah wat ia ki nongleit nongwan ban iaid .
4 Kum ka jingsngewnguh ïa ka jingpynbeit jong ka tempi ba kynja mynsiem , ngi ïaroh ïa U Jehobah da kaba pynbna ïa ka kyrteng jong u bad ngi pynkhraw ïa u namar ka jingpynbiang isynei jong u ïa ka jingsiewspah .
U Shastri u la ong kham mynshwa ba u Ganguly um shym la don ha ka jingialang jied coach ha ka por ba la kylli jingkylli ia u da ka komiti ai jingmut .
Ka NCP kan iaid khlieh pyrshah ia ka Congress ha ka elekshon sha Delhi Assembly
Ki doktor ha kawei ka jaka sumar ha katei ka thain ki la phah ia ka sha ka jaka sumar kaba don ha Delhi .
Kiba bun ki paidbah ki kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ki lad IVF , bad ka Core bad ki nongkyrshan jong ka kiba na ka liang ka diang kim pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka synshar paidbah ha kano kano ka mat .
Katba phi dang sdang ban sumar , shim por ban tip katba lah shaphang ka jinglong jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ia ka jingthep vote la leh hadien ba la kut ka jingthep vote .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban ïashim bynta lang jong ka Pule Puthi ba kham halor bad ka Pule Puthi ha ki Skul ryngkat bad ka tnad ïalehkai bad ka tnad Samla .
Ka kompeni ka sngew ba ki mar jong ka ki lah ban kham rem dor lada shna ia ki ha India .
Ki don ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ruh .
Ka BJP ka ioh 46 tylli ki seat ha Chhattisgarh .
Ki paralok jongu u Rohit Mishra , Pradeep Mishra bad u Vijay Mishra ki la mynsaw jur .
Ngam lah ban leit shabar na ka bynta kane .
U khun jong nga u la iap hynrei lada baroh ki briew ki sangeh noh ban phah ia ki khun sha Army te mano ban iakhun na ka bynta ka jaitbynriew ?
Tangba pynkylla ia kaei kaba phi la pule .
Kumno re kumno u la ioh ia ka kot jong ki Nongpule Baibl , u la pdiang da ka dohnud baroh ia ka jingshisha jong ka Hima bad u la buh ia ki tiar ialeh jong u .
Nga la don khyndiat ka por shwa ban leit trei kumta nga sngewtynnad ban sangeh hajan ka park ban peit ia ki khynnah ba ki ialehkai .
Lehse ka don kaei kaei shaphang kane ka Priory jong ka Seion .
Kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng ka India bad ka China .
Ka jingeh ha khappud bad ka China kan shim por ban pynbeit : Manmohan Singh
Ki Khristan ki dei ban niew ia ka kum kaba donburom kum kaei kaei kaba kordor kaba ki kwah ban iada .
Katto katne ki Khristan ki don ka jingbun ki spah ha ka met .
Ha kito ki por , ki briew ha ka jinglong kyllum kim ju don jingeh bad u drok , bad ki jingpynbor bymman kim da khlain than .
Text , Audio , Video jong ka jingkren pynrung kyrteng ha ka jaka ialehkai tennis jong ka pyrthei
Ka Congress ka la pynieng ia u Gaurav Pandya bad ka Chandrika Chudasma .
U heh ka BSP u Mayawati u la khanglad ia katei ka jingialang namar ba ka Congress ha Rajasthan ka la pyniap lut ia baroh 6 ngut ki nongthaw ain jong ka BSP .
Hynrei hadien ki jingplie jong u , ban kren beit . . . u leh tend ban ioh khyndiat ka jingsngewsih .
Ka jingbthah jong ka ïingbishar ban pyntreikam ïa ka jingkhang die doh masi ka la kylla long ka jingïakynad ha Kashmir ha kaba ki nongïalam Muslim ki la khot ïa kane ka jingwan tuklar ha ka niam .
Bad ki khynnah shynrang ba phylla u Mustafiz bad ka Mehedi ki la shim ia ka pyrthei da ka eriong .
Nangta u nongiasaid ain jong u nongujor u la pan jingbit ban weng noh ia ka jingkyrpad bad ka iingbishar ka la weng noh ia ka kum ba la weng noh .
Ka kompeni ka la ioh kumba 4 lak ngut ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingdie .
Hyderabad : Uwei u samla u la pynmih ia ka jingkulmar ha Jubilee Hills Hyderabad .
" Hooid , ka ASR ka dang bteng ban treikam bha na ka bynta kiba bun ki nongpang ha India bad ha kylleng ka pyrthei " " la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh . "
Ha ka kyrdan jong ka jylla , kumba 1 . 16 lak tylli ki seat ki don ha kylleng ki 9, 194 tylli ki skul ha Maharashtra .
Phi tip , ngi lah ban don hangne ​​baroh shi miet .
U Morarji Desai u la wanrah ia ka mang tyngka kaba bun tam .
Kaba phi dei ban sumar ka long tang ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong phi .
Em , em , nga pyrshang ban .
Shuwa ban thung ia ka kum ka Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bombay , ka Justice Manjula Chellur ka la long ka Nongbishar Rangbah jong ka Calcutta High Court .
Baroh ki don hok ban ong Bharat Mata Ki Jai : Smriti Irani .
" " " U briew uba ieit ia ka pisa um lah ban don kaba biang satia " " la kdew u Syiem Solomon uba stad . "
Ka la iathuh ba u dang pule ia ka jingpule nurse ha ka GNM , ba u paralok nongdro jong u u la iathuh ba u Narinder Purewal u la iarap shibun ia ka longiing jong ki khynnah kynthei kiba duk .
Ki don kum kine ki rekod bad ngi .
Ki long kiba iajan bha , kiba rit mynsiem .
Ngi iohi ia kata man la ka sngi ha ka jinghikai .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka over kaba 12 jong ka inning jong ka Bangladesh .
Ka bus Japan ka ieng hajan kawei ka iing .
Ka jingpynkylla kaba thymmai 4 . 0 na ki laisen Creative Commons , ba la pyllait ha ka 25 tarik u Nailur 2013 , ki dei ki laisen ba kyllum kiba treikam ha kiba bun ki jaka bishar bad kim ju donkam ia ki kad liengsuin .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 2 tarik u Lber .
Ha ka samoi ïalehkai jong ka England ha u snem 1906 u la kamai 3, 518 ron kaba long ka rekod kaba la lah ban kamai tang da u Denis Compton bad u Bill Edrich ha u snem 1947 .
Ngi iakynduh bad ki parabangeit , ym nyngkong eh na ka bynta ban shakri ne ban ioh ia ki jingbam ba thiang , hynrei khamtam eh na ka bynta ka jingai mynsiem markylliang bad ka jingai sngewbha ba kynja mynsiem .
Hangne ​​ki long ki dor ksiar ha ki nongbah ba heh jong ka ri India ha ka 14 tarik u August na ka bynta 22k :
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki runar , la ong u SP .
Ka liengsuin jumbo jet kaba shong hajan ka mashin pynkiew da ki snier .
Ka ain ka ailad ia ki bor pahara ban siat bad wat ban pyniap ia ki riew paidbah , bad ban kem , rung bad talasi ia kano kano ka jaka khlem da don jingbit .
Kine ki trai kam ki sdang ia ki kam thymmai ne ki thaw thymmai ia ki kam kiba la seng .
Haba ther ia ka BJP , une u nongialam u la ong : Wat hadien ba ka BJP ka la pyndonkam lut ia ka bor bad ka jingdon jingem jong ka , ki paidbah ki la jied ia u Arvind Kejriwal .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka AMMA hadien ba la thaw ia ka kynhun jong ki kynthei ha ka phlim .
Ka jingialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ki iingbishar .
Ka don shibun ki mar kiba lah ban kit lyngba ka JMVP haduh ka kad lieng jong ka Haldia bad ruh sha Varanasi .
Im leit ban shim ia ka kum ka jingeh .
Ha Dokamukam ka party BJP ka la ioh 4 tylli ki seat bad ka Congress ka la pynbeit ia kawei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Katno kan shongdor ban pynbeit ia ka jingsma kaba rit ha kata ka kali ?
Ka India ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai ha ka kynhun haduh mynta .
Ha ka 22 C ka por ba la khmih lynti ban kha khun ka long 28 sngi .
U Modi u la pynlong ia ka elekshon ri khlem jingsngewsynei kum u president .
Kawei ka nongshong shnong jong ka Dhobi Mohalla , Sadar Bazar ha Agra ka Tarannum ka la thoh sha u myntri rangbah ka jylla ban kyrpad ia u ban leh eiei pyrshah ia u tnga jongka .
U la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Hindi bad Marathi .
Ngi la ia kren shaphang kane ha ka dorbar thawain .
Katto katne na ki jingkhein ki long ki jingkhein kiba la pynshong nongrim ha ka jingshemphang lane ' ka kyndon ba la buh , bad kiwei pat ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingkhein ba rim .
Ngi kiba shakri ia U Blei ngi dei ban husiar ba ngin ym shah pynshoi ha ki jinglong bym hok jong kiwei .
Ha ka rukom kaba thikna , ka kam jong u ka long ban wad ia ka jaka kaba shaphang shathie jong ka kut .
Ka don uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei , baroh ki trei ha ka kam kaba iadei bad ka jingbam jong ka iing syiem Korea .
Ki long ki briew kiba bun tam ha ka ri French Polynesia .
U kpa jong nga ruh u la don bynta ha ka kam khaii .
La ujor lai tylli ki jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingtohkit ba laitluid halor ki sting tape hadien ba la bishar bniah ia ka jingshisha jong ki jingrwai ba la shon .
Nga la ai ia ka resit ia u hynmen jong nga shaphang ka jingshim jaka na u .
Pynlong ia ka India kaba uno uno un iap na ka bynta jong ka , la ong u Doval .
Ha ka por ba ka shongthait na ka jinglong nongialehkai , ka Sauvage ka la thaw ia ka kompeni ai jingmut kaba ka trei .
Ngi ithuh ba ka West Indies ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kriket bad ngi sngewkmen ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki .
Ka jingdie ia ki Maruti ka kiew 12 . 2 percent ha u bnai August 2019.
Kane ka ktien ka long kaba ju pyndonkam ha ki briew Bengali .
Ka Rajasthan HC ka la buh shiphew tylli ki kyndon na ka bynta ki jingkylla niam .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka District , hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Hynrei ka jingmih kaba kut ka dang long kaba bha .
Kumno u Dabid u la leh haba u la pynshitom ia U Jehobah ? Ha ka jingsngewnguh jong u Dabid , um shym la kyntait ia ka jinglong pop jong u .
Phi lah ban pyndonkam wat da ka jingpynkhuid khmat hangne ​​.
U aktor pan India u la ak ha ki katto katne ki phlim Kannada , Telugu , Tamil bad ha ki phlim Hindi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingpynlip ding .
2 Ha ka Jingïalap Jong Ngi : Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka kabu ban rah ïa ka kyrteng U Blei bad ban ïaroh ïa ka ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Shetty , ka Rana Daggubati bad u Sathyaraj ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ka jingiathuhkhana ka iaid shaphang kumno ka Vicky ka ioh biang ia ka jingieit jong ka Nikki .
Ka don ka jingbthah na ka sorkar .
29 tylli ki mar , 53 tylli ki jingshakri la buh hapoh ka kyrdan kaba kham poh .
Pyndonkam ia ka ha ki jingkren bad ha ka kam ialap .
Hooid , hynrei ka dei ka kmie jong u , bad ka kyrmen ba un sa koit noh .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ia ka riti synshar jong ka US ka pynthikna ba ka sorkar pdeng kan ym thaw kano kano ka ain kaba khang ia ka jingpyndonkam laitluid ia ka niam .
Ngam don ka para bad ki khynnah kynthei ki kham pyrkhat ia ki kmie ki kpa jong ki ban ia ki khynnah shynrang .
Ki briew kiba thok ki lah ban upload ia ki dur bad ki jingkynthoh kiba sniew bad kiba pynsngewsih .
U la khot ia la ka kmie kaba khatduh .
Ym dei ban shah iano iano ban pynkhein ia kano kano ka ain .
Baroh arngut ma nga bad u Myntri Rangbah ngi bat ia ki kyrdan katkum ka riti synshar bad ngi la shim ia ka jingsmai jong ngi .
Ka sienjam kaba kongsan kan long ban ai jingsumar ba kyrpang khlem jingsiew ia baroh ki nongshah ktah ha surok bad ban pynwandur ia ki jaka pynkylla met ha ki kolej sumar jong ka Sorkar .
La kha ia ka Maggie Cheung ha Hong Kong ha ka 20 tarik Naiwieng 1964 na ki kmie ki kpa kiba na Shanghai .
U Iso u ai ka nuksa kaba maham ia ngi mynta .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba u MLA u la kyntait ba u la slap ia utei u heh sorkar .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka rukom iatreilang ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Rwanda
Hato kam dei ha kata ka sngi kut taiew ba ngi la leit jngoh ia ka Peggy ?
U Srinivas BV u la thung kum u president ba shipor jong ka Indian Youth Congress.
Hato ki nongwan buhai shnong ha Germany ki donkam ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ?
Kaba sngewsih ka long ba kam pat ju jia ha ka histori jong ka ICC ba ar tylli ki board kriket kin ialeh pyrshah ia kawei pat .
Tang ka Italy kaba kham bun kiba iap ban ia ka Spain .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ka jylla .
Pynlong ia ka road show ha Puri u Amit Shah
" " " Ki skul ki don ka jingkitkhlieh lada don kano kano ka jingjia ba sngewsih , ban pynthikna ia ka jingshngain kaba pura jong ki khynnah ."
Ka Bangladesh pyrshah ia ka Australia , ka 1st Test Day 4 : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Australia da 20 ron .
Kane ka standard ka ai ruh ia ka jingbthah kaba bniah shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingbatai bniah .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki bor pyniaid skul katkum ka ain Juvenile Justice Act .
U Abdul Mazid u chairman barim jong ka NBR u la ong ba ki nongkhaii kim lah ban leh ia ka kam khaii , lymne ban kamai bun ha ka por ba khang shnong .
Ka jingkhot ban aplai na ka bynta ki khusnam jong une u snem kan plie naduh ka 1 tarik u August haduh ka 10 tarik u September 2019 .
Haba batai bniah shuh shuh ia ki daw ban shim ia ka jingkiew dor , u la ong ba ka jinglut ha ki mar rep ruh ka la kiew namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki marbam .
Ka jingpynkylla na ka bynta jongno ?
Kine ki dei ki account ki bym shym la pyntreikam naduh ba la plie ia ka .
Ka jingeh ha Telangana : khot sngewbha u PM ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ban iabam ja miet
Nalor kata ka don tang khyndiat ka jingiakhun ha kane ka bynta .
Ki rukom sumar ki iapher , don kiba pyndonkam da ka jingbam bad ki dawai kynbat , kum ha ka jingsumar Hoxsey .
" Ngam tharai ba ka Pakistan kan leh kumta ", u la pynskhem.
U myntri rangbah ka CPI u Narayana un long u kyrtong ka party na Khammam parliamentary konstitwensi ha kane ka elekshon ban wan .
" Ia ka jingkren jong ka la kdew ha ka " " Ka Times " " . "
Hynrei ka lah ban long kaba la kham slem .
Hynrei ki riew shemphang ki sngew ba ban pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba heh kan long ka jingeh .
Kaei ka jingkmen kaba kane ka la wanrah ha U Jehobah !
Ka kmie jong u ka la khang ia ka shyntur jong u .
" " " Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei bha , " " ka kot khubor Tokyo Shimbun ka la shim ia ka jingong jong uwei u nongtrei . "
" Kham mynshwa haba la kylli hato ka kompeni ka la rai ban pynduh noh ia ki kali diesel , u Chairman ka MSI u R C Bhargava u la ong ha ka PTI : " Em . "
Plus ia ka tulop jong ki nongpyniaid la pynkiew naduh ka 1 tarik u Jymmang , bad ka jingktah jong kane kan long kumba 1,000 klur tyngka .
Ka Mexicos Vanessa Ponce de Leon ka la ioh ban pynkup burom kum ka Miss World 2018
Ka jingialang virtual jong ki myntri jong ka G20 Digital Economy kaba la pynlong da ka Saudi Arabia kaba bat ia ka kam president jong ka G20 , ka la long mynta ka sngi .
Ha Bangladesh ym ju pynshitom ia ka jingshah lehbein .
U Emerson hadien u la panmap bad u la ong ba ki jingkren jong u ki long kiba bakla lut.
" Bad u Noah u la khot ia la u Trai . U la ong " " Ah Trai jong nga , u khun jong nga u long na ka iing jong nga bad ka jingkular jong Me ka long kaba shisha bad Me long Uba stad tam na kiba stad . " " "
Halor ka jingmih jong ka jingthep vote ha Gujarat Assembly , u Rahul u la ong ba ka dei ka jingmih kaba bha bha bad ka jingjop kaba don akor ia ka Congress .
Ka Srinagar , ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur ka la sakhi ïa ka jingkhriat kaba jur bha ha ka por lyiur . 6 digri , kaba long ka jingkiew kaba 1 . 3 degree naduh hynnin ka sngi , la ong u heh sorkar .
Ha ka hukum jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi ka la ong ba ki nongtrei kin trei ha ki ar shift .
Kane ka jingjia ka la jia katba katei ka kynthei ka dang iaid lyngba ia ka surok .
Ia kane ka kynhun la bei tyngka da ki riew shimet na Saudi Arabia bad United Arab Emirates , u la bynrap .
Ki jingleh thok jong ki Centre ki iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar namar ba ka Finance Commission ka dei ka met kaba don ha ka riti synshar bad ym lah ban pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pynbor ia ka pisa da ka Centre .
La kem ruh ia uwei u nongkhaii hawala na Mumbai .
U Chief Magistrate jong ka nongbah Metropolitan u Deepak Sherawat u la phah ia ka Shukla sha phatok hadien ba ki pulit ki la pyntip sha ka iingbishar ba ym donkam ban tohkit ia ka ha phatok .
U Sean bad u paralok jong u u Sergeant Whitey Powers ki tohkit ia katei ka jingshah pyniap katba u Jimmy u pynlong ia la ka jong ka jingtohkit da kaba pyndonkam ia ki jingiadei para marjan jong u .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la khmih lynti shibun na u .
Dei ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba dei jong ki jingpynbeit jong ka boiler khamtam ia ki jingthew um bad ki rukom ai um .
Kumno phi lah ban im bad lade ?
Ka long kaba thikna 100 na ka shispah .
Hadien katei ka jingshah shoh , da ki hajar ngut ki nongrep na katei ka thain ki la hiar thma ia katei ka jaka thew bai lutksan . ka jinglute ia ka jaka bad ka jingthang ia ka da ka petrol .
Kumta hato kim pyrkhat jylliew ia ka Quran , ne ki don ki jingkhang ha ki katto katne ki dohnud jong ki ?
Baroh , nga la ioh ia phi .
Ki don ki kam kiba lait ha kane ka por .
La ïakren ruh ïa ka mat jong ka jingïateh kular jong ka Social Security hapdeng u Shri Sharma bad u Mr . Stet .
Ka wan ha ki ar jait : ka vitamin D2 bad ka D3 .
Nga la san la rangbah da ka jingshun kaba jur ia ki shynrang . Hynrei hadien ka por ngi la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kitei ki sengbhalang ki la pyrshah ia ka jingiashim bynta jong u Rahul Gandhi, u vice president jong ka seng Congress, ha katei ka jingialang.
Balei kim shym la thung ia u Lokpal ?
Ka Maruti Suzuki ba la shna da ka Alto K10 ka la ioh zero ha ka Latin NCAP 's safety test .
Ka Lava ka la pyllait paidbah ia ka smartphone ba thymmai jong ka kaba kyrteng ka Z81 , kaba pynpaw pyrthei ia ka rukom shim dur ha ka Studio Photography , kaba la shna khnang ban shim bad shna ia ki dur kiba phylla .
Ka la don ha ka kynhun bishar jong ka komiti ai khusnam jong ka ri bad ka la long ka dkhot jong ka komiti ai khusnam jong ka jylla .
U Gokhale u la ai khublei ruh ia u Pompeo na ka bynta ka jingkyrshan kaba skhem kaba ka India ka la ioh na ka US hadien katei ka jingshah thombor .
Ngam donkam ban batai bniah ia kaei kaba kata ka kynthup.
Katkum ka jingpynbna , ki bank ki lah ban ailad ia ki nongbat account kiba kohnguh pura ia ka KYC ban sei pisa tang 10 hajar tyngka ha ka shibnai .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki sngi ban wan kan hiar .
Ki phlim kum ka Srimanthudu , ka Maharshi bad ka Bharat Ane Nenu ki la ïoh ïa ka jingïaid lynti kaba phylla ha ki jaka peit phlim .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka por janmiet .
Ïoh kem ki pulit ka Mumbai ïa u runar u Ravi Pujari
Ka rukom pyniaid jong ki tnat treikam ka la long kaba la jan long kylleng kylleng shwa ka thma , hynrei mynta ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom synshar ia ka kam .
Kawei pa kawei na kine ki jingmutdur ka long kaba bakla lane ha kaba bha tam ka long tang shi bynta kaba dei .
Wat ieng pyrshah ia nga , hynrei wan sha nga da ka jingshah pyndem . '
Kawei ka sharak kan ym lah ban leh ia ka kam .
Ki Israel kin ym hap ha kum kine ki jingbakla kiba khraw lada ki kynmaw ba ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah ka long kaba khlem jingteh .
Ia kane ka kynhun kaba kynthup ia arngut ki IIC , uwei u SI bad arngut ki ASI yn ialam da u SP ba kham heh .
u nombar 123 bad 1357 la buh ha ka kompiwtor .
Haduh mynta ka Hansika ka la ak ha baroh 49 tylli ki phlim ha baroh ar ki ktien Telugu bad Tamil .
Ka ïingbishar ka lah ban tohkit shaphang ka jingpynkylla bad pynbha ïa ki unit kiba pang .
Hynrei kane ka resolution ka pynkylla ia baroh ki hukum kiba mynshuwa ha kane ka bynta .
Hangta ha rud duriaw ka thiah khlem khih .
Ka kam arliang : Ki khynnah kin thoh ia ki bynta ba kongsan ka bor bad ki kam jong ka kabinet .
U nongaiktien jong u Lat ka jylla u la pynthikna ruh ia katei ka khubor .
U la pynmih ruh saw tylli ki phlim .
Kaei kan pynlong ia ngi ban iai pyndonkam ia ka jingai jong ngi ha kaba shakri iwei ia iwei pat ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka shithi sha u President ka China u Xi Jinping u la tyrwa ïa ka jingïarap ïa ka ri India ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ïa kane ka jingplie mawnongrim la pynlong ha ka jingïadon lang u Managing Director ka DMRCs u Dr . U Mangu Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la pynkhreh langar .
Hadien ka Ladakh ka China baroh ki la pynkhreh ban pynjlan ia ka bor shipai jong ka ha Arunachal Pradesh .
Ka tnad rel jong ka ri India ka peit ia ki jingmut bapher bapher na ki nongshim bynta bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ka tnad rel .
Tang ka jingkmen kan ap ia ka iing ka sem katba ka jingim jong ki khynnah ka nang iaid shaphrang . Hynrei ka pop jong u Adam bad ka Im ka la wanrah ia ki jingma kiba sngewsih ia ki khunlung kiba la kha ha ka jaitbynriew briew .
Lah lute 80 lak tyngka na ka cash van ha Dwarka.
Bad u blang lieh jong ka Belize u dei uwei pat u jingthaw uba kyrpang tang ha kawei ka rukom krem ​​.
Pynbeit ia ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh network jong phi hangne ​​.
U la bthah ia ki nongtrei ban weng noh ia ka shuti bad ban rung biang sha ka kam .
Pyllait ka SC ia ka rai ba pura jong u Mir Quasems
' Baroh ki lad ain ki la kut noh ' : Ka sorkar Delhi ka la leit sha ka iingbishar ban pan ia ka tarik kaba thymmai na ka bynta ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem ha Nirbhaya '
La ai admit card na ka bynta ki post shipai , clerk bad technical soldier bad ia ki sngi la sam katkum ka tehsil na ka bynta ka 2020 .
" U nongiathuhlypa Daniel u la iathuhlypa : " " Ha ki sngi jong kita ki syiem U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh . "
Lym kumta ka lawei ka long kaba dum .
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap haduh ar lak tyngka sha ki briew kiba don ia ka jingpang kaba jur .
U nongpang u la ud ia ka jingshit bad ka jingtuid sniehdoh naduh ka 2 tarik u Naiwieng bad u la shah sumar ha ki hospital ba la ithuh ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ki jingpynkylla kiba dang iaid ha ka ri ki long ban pynpra ia kum kine ki kynroh .
Ka por jong ka tertiary la bud sa ka por jong ka jingkylla rong . Ki jingkiew ki la jia ha ka por Pleistocene kaba sdang naduh kumba shi million snem mynshuwa bad kaba kut ha ka snem 25000 SK .
Hynrei u Mr Reddy u la duwai ban weng noh ia ka jingshah kynnoh ba la buh pyrshah ia u katkum ka Sec 409 .
Ngi hap ban tei ia ka India Bathymmai kaba lait na ka politik jong ka jaitbynriew , ka jinglong jaitbynriew bad ka jingbamsap .
Hato don kaei kaei kaba bakla ha ka helikoptar ?
" " " Kyiv " " ka dei ka jingpynkylla Roman ia ka kyrteng jong ka nongbah ba la pyndonkam ha ka ktien Ukraine ba mynta ."
Hynrei la ujor sha ki pulit jong ka Delhi ha kata ka por .
" Kumba 3,000 snem mynshuwa u Syiem Solomon u la thoh : " " Ko khun jong nga lada ki nongpop ki pyrshang ban pynngop ia phi , wat mynjur . . . ."
U khun jong u u Pawan Kumar Reddy u iakhun da ka tiket ka TDP na ka bynta katei ka shuki mynta ka elekshon .
U dei ban shim ia ka sip kaba nyngkong .
Wat hapdeng kane , u dang kyrmen ban lait na ka thma .
Ka jingsumar ia ki jaka karkhana ba kyrpang na ka bynta ki karkhana elektrik bad ki karkhana elektrik .
Peit bniah ia ki jingpynbna bad ki jingtip ba bniah na ka Maruti Suzuki bad ki mar jong ki kiba dang wan
Ngan sa ia kren bad ki nongkyrshan jong nga ha ki social media .
Ka jingïanujor ka long kaba dei , lehse kham bun ban ïa kaba u nongthoh khubor u la sngewthuh .
Hadien ka jingjurip na suin , u PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang ha Bhubaneshwar bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
" Ka iing ka dei ka kyrteng , ka ktien , ka long kaba khlain . kaba kham khlain ban ia u nongleh jadu uba la ju kren , ne ka mynsiem kaba la ju jubab , ha ka jingpynbyrngia kaba khlain tam . " " "
Hadien , ka jingroi sted jong ka Kalamassery ka la pynlong ia ka ban shah kyntiew sha ka Municipality .
Kane ka jinghiar thma ka la jia katto katne kynta hadien ba ki shipai Turkey ki la ïakhun bad ki lehnoh IS kiba la siat ïa ki hajan Gaziantep .
Hynrei da kaba pynleit jingmut kumno ka lah ban iarap ia kiwei , ka Maria ka lah ban shah .
Ka la bynrap , Ngi dei ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2020 da lade .
Ka dor ka sdang naduh T.89 hajar na ka bynta ka 64GB , bad T.102 hajar na ka bynta ka 256GB .
Kaei ka jingsiew baroh kaba la siew ia u Shri ABC , uba trei ha ka PMO ?
Baroh ki jingsawa ne ki dak ba la buh jingthoh ki don hapoh kumba 27 kilomitar na kawei pat .
Ka WhatsApp ka ong ba ki nongpyndonkam ia ka Android version 2 . 3 . 7 bad kiba kham rim ruh kin ym lah shuh ban shna ia ki account thymmai , lane ban pynshisha biang ia ki account kiba la don lypa .
Ym don uba lah ban shah ia ka jingbitar jong ka jinghiar thma jong u , ki shipai jong u ki jop ha man la ki jaka bad u bat ia ka Kashmir .
U Langdon u la sngap da ka jingkyndit kaba khraw .
U Raj Thackeray u la kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u long u myntri rangbah jong ka Gujarat na ka bynta ki polisi treikam bad ka roi ka par jong u .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hynrei ka jingim jong nga ka la kylla .
PDP , BJP Pyrshah Kawei Kawei Pat .
Ki jingkhlain bad ki jingtlot jong ka Kolkata Knight Riders ka IPL 2020 .
La weng ruh ia ka Dividend Distribution Tax ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka iew jong ki mar jong ka ri India .
Ka Hafnium ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka dak Hf bad u nombar atom 72 .
Hato ka jingsawa slem jong ka phone jong phi ka pynthut ia phi ?
U Syiem uba dang don ha ka jingpynkiew khajna kaba heh u la pdiang .
Ki khynnah skul ki la iasam ia la ki jingmut bad ki jingmut .
" Ka Malaysia ka la pynpaw ba ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia ia ka pyrthei bad ka la khot ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki rit paid Muslim Rohingya kum " " ka jingpynkhuid jaitbynriew " " . "
Batai kumno lah ban pyndonkam ia ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 ha kaba iakren bad ki briew kiba riewblei .
Ka long kumba don ka jingburom kaba jylliew , lada ym kaba sngewsih ia u Yogi .
Pule ruh : Kolkata : U nongniah bike u la mynsaw jur hadien ba u la shah tynrah ha ka bus sorkar kaba iaid stet ha jaka iakynduh Dalhousie
Na ka bynta ka jingshisha kane ka jingleit ka la long kaba eh .
Baroh 551 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 23 Lakhs la kurup bad kurup .
Ym duna ia ka saw ngut ki nongshong liengsuin ki la iap .
Ha kane ka jingialang u President Putin u la kdew ruh ia ki katto katne ki kompeni jong ka ri jong u kum ka Yandex bad ka Sberbank , bad u la ong ba ki don ka jingkyrmen kaba bha .
Hooid , ki Khristan ki buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , kum ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi bad ka jingtip bha ia ki jingshisha ba kordor jong ka Jingthoh Bakhuid kiba la iakren ha ka Watchtower bad ka Awake !
Kynsan kynsan ngam lah ban pyndem ia ka jingpyrkhat , Kine ki dei shisha ki briew jong ki Blei !
Ki khunlung kynthei la tep im .
" " Ka jingpyrshah jong u Biden ia kita ki mat ka la pynlong ia ka imlang sahlang ban iapher jingmut ," " u la ong . "
" " " Ki " " " " " nongpynthut " " " " " U Sidhu , u Khaira bad ki hynmen Bains ki ju don ha ka liang kaba pdiang namar ki kwah ban pynkylla ia kiei kiei ha ka rukom kaba ki long . " " "
U myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai u la ong ba ki jingkulmar bad ka jingthang ding ki long pyrshah ia ka ain bad u la ong ba u la ai ia ka kti laitluid ia ki pulit ban teh lakam ia ki kam thombor .
Dhinchak Pooja : Lada ngan ioh jingkyrshan na ki nongpeitkai bad na u Salman Khan ngan lah ban poi sha ka phainal .
Ka la pyndem ruh ia ki nongthep vote .
Ka India ha ka pali kaba nyngkong ka la hap noh ïa ka wiket ba kongsan jong u Rohit Sharma na ka bynta 6 kol .
Kumno ban check ia ka result jong ka IT JEE Advanced 2017 :
Ia ka rukom aplai online na ka bynta ki bar jylla la pyntreikam ha ophis jong ka FRO ha Shimla .
U nongïakhih jong ki Dalit u Bhanu Vankar u la thang ïalade ha bar jong ka ophis jong u Patan Collector ha ka sngi Thohdieng ban pyrshah ïa ka jingpynslem ban ai jaka ïa ki Dalit da ka sorkar ha ka District .
Ka kol ka lah ban shah thep beit na ka jingsied kaba beit .
Ka pdeng jong ka niam ka iadei bad ka kyntien rasa .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba la thaw ia ka Cell jong ki nongtrei bylla sngi da ka Surat Municipal ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka Ri hapoh ka Skhim Mishon Jingim ha Sor .
Ka jingialeh ka long hapdeng u kpa jong nga bad u Pawar .
Lada kata ka pulom , ka mishon baroh kawei kan pulom .
Mynta kane ka jaka ka don haduh 350 tylli ki masi kiba la sumar da ki 30 ngut ki briew .
Ka China ka dei ka paralok ba marwei jong ka Korea shatei lam mihngi .
Kum kine ki kam ki long kiba pynkhein ia ka Hok Ba kongsan ban Kren bad Pynpaw Laitluid , kumba la buh ha ka Riti Synshar jong ngi .
Kata ka long ka jingkut jong ka mat .
Ka Pixel 3a bad ka Pixel 3a XL kim don ia ka jingpynrung ia ka rong shadien bad ka jingpyndait khlem da pyndonkam da ki wire .
La pynbna ba um long uba bit ban long ha ka kam shipai .
Hadien kata u la phla ba u la sdang ban pyndonkam ia u drok kristal ha katei ka por , la kynnoh ba dei namar ka jingkyntu jong u paralok jong u .
Ym don ei ei kaba phi thmu ban ong ba ngam shym la hikai ia phi .
Bad ym lah ruh ban pyniadei ia ka SG bad ka EOG .
Ia ka jingshakri jong ka cloud na ka bynta ki data kiba heh bha la pynbiang da ka kompeni IT Wipro .
Lait na kane , hap ban thep pisa lypa ruh .
Ka jingbun briew jong ka Korpores katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 3 , 70 , 896 bad ka jingheh ka long 90 . 63 sq.
Ki la rai ban pynlut ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim da kaba suk .
Ha ka sngi Saitjaiñ , u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba u ngeit ba u Dhoni u la pyntip thikna ïa ki jingthmu jong u sha u kapten jong ka India u Virat Kohli bad ka komiti jied ïalehkai .
Hynrei kam shym la pynlong ia nga ban sngewsih .
Ka aktress ka la ioh ia ka khusnam namar ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim jong ka Raazi .
Pynbna ka sorkar ia ka riti synshar jong ki kynhun myntri bapher bapher
Ka Muguruza ka don ka jingïalehkai kaba tyngeh bha pyrshah ïa ka nongjop barim jong ka Francesca Schiavone.
Hynrei ngim pat tip ia ka jingtreikam jong ka haduh mynta .
Ha ka jingshisha , U Jisu u kren hangne ​​shaphang ki jingmih kiba khraw ynda yn theh noh ia u mynsiem bakhuid .
3 Ka jingpynbeit ia ki mukotduma ba la ai sertiphiket .
Iap u nongtrei lyngkha ha ki lyngkha
Haba kren sha ki nongthoh khubor shwa ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka sngi Nyngkong , u Trump u la ong : Nga la iohsngew ia ka jingkren kaba shyrkhei bha hynnin ka sngi .
U sociologist na German u Max Weber u ong : Ka jingkylli , Hato nga long uwei na kiba la jied ? dei ban mih kloi ne slem na ka bynta uwei pa uwei u bangeit .
Ka aktres ka Pooja Batra ka la pynthikna ia ka jingshongkurim jongka bad u aktor u Nawab Shah .
" Ka Hudson ka ong ba kam sngewtynnad ban iohi ia lade ha ka screen , ka ong " " Nga sngew khriat bad nga khih bad nga sngur " " haba peit ia ki jinglehkai jong ka ha ka sien kaba nyngkong ."
U la pyrshang ban pynphriang ia ka jinglong jingman .
Ka jingpyrkhat man ka por bad nga kwah ba phin pyrkhat ia kane ka mat , ka jingpyrkhat ka long halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang , ki mat ba pyniakhlad , ym halor ka jingsynshar .
U Alibaba u la kyntait ban kren eiei halor ka jinglong dkhot jong ka seng Mas , hynrei u la ong ba ki jingiadei ha ka sain pyrthei kim ktah ia ka jingtreikam jong ki kompeni .
Hynrei ngi pyrshang ba ka jingpyniasoh kan jia kloi tam .
Ha kawei pat ka liang , ki vowel ba khatduh jong ka shyntur ki kham sngewtynnad ban kylla long ki vowel shyntur .
U paralok ba jan u wan ban iarap ia phi .
Kata kan pynphai biang ia nga sha ka jaka ba nga la sdang .
Nga la leit jngoh ia ka arsien .
Ngam lah ban batai kumno nga sngew .
U nongjop u donkam ym duna ia ka 270 tylli ki vote jong ka elektoral kolej .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba phi dei ban kylli ia ki .
" " " Ia ka kynhun shipai India la mihkhmat da ka kynhun shipai kaba hynniew jong ka Rajputana Rifles katba ia ka kynhun shipai Bangladesh la pynieng da ka kynhun shipai 36 East Bengal . " " "
Ka la sngewtynnad ia u .
Ka jingpule SSC jong ki shipai India : Ki kyndon ban ioh ia ka jingpule .
Ki la kyrpad ia ki briew ban dawa ia ka jingpynkylla na ka sorkar .
Hadien kata ka la long kaba bha .
" Kam sngewbha ia kaei kaba la jia , hynrei ka pyrkhat , " " Lehse kane ka dei tang kaei kaba ka jingshongkha ha kolej ? " " "
Ki liang jong ka fairing hajan ka jaka pynsangeh ki don ka jingkyntur kaba lai dong kaba pynpaw ruh ia ka frame .
U Lokesh Kumar Singh uba dei u secretary jong ka tnad karkhana u la shah thung kum u secretary jong ka tnad ka koit ka khiah .
U jumai uba jur bha ha ka dong mihngi jong ka Indonesia
Katba ka kynhun jong ki ED la iathuh ba ka la rah ia u Jagjit Singh Chahal uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma hadien ba la dep ban bishar ha ka iing bishar jong ka thain .
Nyngkong , baroh ki kdew sha ka samoi kaba ar kaba shai na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ryngkat bad ka lad kaba rit ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid hi dalade .
Ka dak jong ka steshon ruh ka la iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Ka Finance Commission ka la ioh ia ka jingpynshai halor ka tnad ka koit ka khiah Ka tnad pla tyngka kaba 15 mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingpynshai halor ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
U Mr . U Mamoru Maekawa , myntri ba dei peit ia ka Policy Coordination ha ka ophis jong ka kynhun myntri ka sorkar Japan u la ai khublei ia ka sorkar India bad ia baroh ki nongiashim bynta halor ka jingjop jong kane ka jingialang .
Dei ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad dei ban sait man ka por ia ki kti .
Bishar bniah ki myntri ia ki projek pynbiang um
Ki nongialam ka AAP u Mr Singh bad u Pankaj Gupta ki la ujor sha ka EC pyrshah ia ka jingpynphriang ia ki video thok jong ki skul sorkar Delhi da ki nongialam ka BJP ban pynjah burom thok ia ki nong Delhi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingrwai ba bha tam jong ka .
U Mahatma Gandhi u long u nongiasaid ain uba trei ia ka ain khlem da pyndem ia ka jingshisha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kumar Gupta uba la pawnam na ka bynta ban pyni ia ki phlim kiba jop kum ki phlim kiba la pyniap ia ka Jessica , u Aamir bad u Raid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih haduh katta katta halor katei ka jingjia .
Ka mih na ki cytokines ba la pyllait da ka bor met kum ka jingkynthoh ia ki lipoprotein ba la pyllait na ki khniang jingpang syphilis kiba bthei .
Kumjuh ruh kito kiba shakri ia U Blei ki don ka daw kaba kyrpang bha ban suk mynta ki don ia ka mynsiem bakhuid jong u kaba U Blei u la ai ha kito kiba kohnguh ia u kum u nongsynshar .
Kam lah ban pyrkhat iano iano ruh nalor ka iing ka sem jong ka .
U Namashi u dang ialehkai nyngkong bad u nongialehkai ba nyngkong eh u Amrin Qureshi ha ka phlim kaba kyrteng ka Bad Boy .
Ngam shym la pan ei ei .
Nalor kata 20 tylli ki dorbar jylla ki la mynjur ia kane ka jingpynkylla .
Ki jingialehkai ha Alur : Ka Chattisgarh pyrshah ia ka Kerala , ka Goa pyrshah ia ka Hyderabad .
Mynta ka Panchayati Raj ka don ha baroh ki jylla lait noh na Nagaland , Meghalaya , bad Mizoram bad ha baroh ki Union Territory lait noh na Delhi .
Kane ka la long ka jingeh kaba eh bha ha kaba sdang , khamtam haba phi donkam ia ki kompiwtor ban bat ia ka jingkynmaw jong ki hadien ba la duh noh ia ka bor ding .
Ka jingbishar kaba bud jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam kan long ha ka 24 tarik u Iaiong .
Haba kren ha kawei ka jingïalang , u Jairam Ramesh u la maham ïa ki nongïalam ka Liang Pyrshah .
Ka Poco X2 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 730G ryngkat bad ka Adreno 618 kaba pyndonkam ia ki kor ki bor .
Hato kam dei ka kad liengsuiñ Heathrow jong ka London ?
Baroh , ko baieit . Ka jingsngewbha ia lade .
Khamtam eh , ki daw kiba rit ki lah ban sdang ia ki jinglong ban pynkiew ne pynhiar ia ka jingdon jong u ice ha ka sla pyrthei .
Ba phi wan hangne ​​ban tuh na nga , ne ba ngi la iohthiah shisha ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba kane ka dei ka jingjop jong ki paidbah ka Madhya Pradesh .
Ka Suzuki kam shym la kylla than ha ka Hayabusa naduh ba la sdang ia ka .
Em , ngan sa iakynduh ia phi ki paralok .
Pynlong ia ka roadshow ha Fatehpur ka priyanka gandhi vadra.
Ha u bnai Nohprah 2020 , ka jingkiew dor ka la hiar bha na ka bynta kiba bun ki kynhun ba rit bad ryngkat bad ka jingktah kaba bha ka la ïarap ban pynduna ïa ka jingkiew dor .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrkhat ba phi la lah ban pynjngai na ka radar .
Ka elekshon iing dorbar ka ju jia man la ka ar snem , kaba iadei bad ka elekshon president ne shiteng por jong ka por jong u President .
Utei u briew hadien ba u la poi ha iing u la iathuh ha ki kmie ki kpa jong u ha kaba iadei bad kane kiba la leit sha ki pulit mynta ka sngi bad ujor ejahar .
Ka jinglong jong u khunlung ka la nang sniew ha ka jingsumar .
Nangta men bret ia kata ka bilor ha khmat kita ki briew kiba leit ryngkat bad me .
La ong ba ka dor jong ki kali ba la shah tuh ka long T.4 klur tyngka .
Ka them jong ka Chenab ka dei ka thliew kaba la shna da ki lum bah Himalaya bad Pir Panjal .
Kiba khatduh ki la iasoh lang ban pyrshang ban pynrem ia nga .
U la sdang ban pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jehobah kum U Blei uba shisha , ha U Khrist kum U Nongpynim jong u , bad ha ka Baibl kum ka Ktien U Blei .
Nga la sngew kum u khynnah . Nga la jngi ha ka pung , nga la kiew ia ki dieng sohjew , nga la dih ia ki sohjew kiba jyrngam ryngkat bad ka umsoh bad ka jingkhriat kaba jyrngam .
Da ki million tyngka ki tiar bad ki jingdonkam kiba la sahkut la bret sha duriaw .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri Namo Narain Meena ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Wat sngew ba la pynhiar bad pynhiar mynsiem .
Kawei pa kawei ka test ka pyntreikam ia ki katto katne ki jingtreikam jong ka software .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Mauritius u Pravind Jugnauth ha New Delhi .
Ha ka janmiet jong ka 14 tarik u Nailar , u PM u la pynbna ban sdang ia lai tylli ki projek ha Jim Corbett National Park .
Haduh 65 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkhaii drok .
Hooid Ngin ioh pateng ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka bad tang sha Ngi kin wan phai .
Lada kata ka long baroh , ngan leit ban leit kai shwa ban dum .
Ngi donkam tang kawei ka vote ban jop ia ka shuki kaba ar .
Ka Hina Khan ka paw bha ha ka jain rong saw jong ka.
La lap ia ka met jong u ha ki khlaw kiba jngai tang 500 meter na katei ka jaka sumar .
" Ngin ym shah satia ia ka." " "
U Ali Naki u la hiar bad la thombor ia u da ki 4 haduh 5 ngut ki shipai .
Bad watla katta ngi dang iohi ia ka jingduna ha ka jingsngew jong ki ba ki don ha ka jingsynshar , la ong u Badiani .
La ioh kurup kawei ka suloi AK 47 bad ar tylli ki pistol .
Hynrei, u Mahesh Babu u la leh ia kata da ka ‘Maharshi’.
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingmutdur , i . e . ki jingmut , ki jingngeit , ki nongrim kiba don la ka jong ka jingsdang ha ka jingsngewthuh ia ki jinglong kiba kham halor .
. . Nga la pyrkhat ba phi la leh ia kaei kaei kaba stad .
Kine ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang jong ka Kerala ki don ha ki jingkhang jong ki tempi Hindu .
Ia u cable jong u la shna da u wire ba la tap da u rnga bad nangta la khang ia u da u pipe ba la shna da u nar .
" " " Ki bor synshar jong ka China ki kynnoh ba ia ki " " " " jaka ai jinghikai kam " " " " la shna ban ialeh pyrshah " " " " ia ki jingmut ba shyrkhei " " " " bad ban ai ia ki Uighur ia ki " " " " jingtbit ba kordor " " " ".
Haduh 78 ngut ki briew ha ka shisien wan .
Kaba kham kongsan ka long ba ka buh ia u Arvind Kejriwal uba pyndonkam ia ka jingkyrshan jong ki AAP ha Punjab ha ka jaka ba u wan na Haryana bad u donkam ia ka um na Haryana na ka bynta ka Delhi.
Ki kynroh ba shabar jong ka kut kiba la rben bha ki long ka jingpynkynmaw ia ka por thma ba la leit noh jong ka jingtei bad ia ka jingpyndonkam ia ka da ki shipai Arab .
Ka ju mih ha ki dkhot met hynrei ka lah ban mih ha ka jaka jong ka ha ki rmiang shyntur , ki bniat , ne ki kti .
Ha ka por 6 PM IST mynta ka janmiet ha Bangkok , ngan sa ia kynduh bad ki nong India kiba don ha Thailand .
U la ong ba mynta un sa ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka sorkar kan thung ia u DGP na kane ka panel .
U la kdew ia ka jingkitkhlieh kaba heh jong ki pulit ka nongbah Delhi kaba kynthup ia ka iing dorbar jong ka Parliament , ka Rashtrapati Bhawan , ka jaka sah jong ki Myntri Rangbah bad ki khappud jong ki lai tylli ki jylla ba marjan , nalor kiwei pat ki kam .
Ha ki jinglong kiba rit ki ju rakhe ia kine ki tamasa da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba pura ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem . ki briew ki ju mih na iing bad iasam jingkmen .
Ym don ba kwah ia ka thma , hynrei um lah satia ban ai jingmut ia uno uno ban shah ia ka jingbymhok .
Ka Jingsngewsih jong ka Jylla kaba san sngi kum ka dak jong ka jingburom ia u Dr . U Nelson Mandela
Ba ka China ka kwah ban ker sawdong ia ka India ha ka liang Sepngi da kaba seng ia ki kad liengsuin ha ki ri bapher bapher kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi Ahmed u la kynnoh ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ki party ha Naya Paltan ha ka sngi U Blei .
Ia kane la weng noh bad mynta ka don ha ka jaka buh jingthoh .
U Suresh Prabhu u la kyntu ia baroh ki nongialehkai ha ka pyrthei ban iashim bynta ha ka kam pynpoi marbam jong ka ri India .
U Pospisil 27 snem ka rta u dei uba rit tam ha ka madan bad tang ma u uba ïalehkai marwei kumjuh ha ka Tour .
" " " Ngi la dep thoh sha ka kot ki sla Guinness ban pynskhem ia ka jingong jong ngi ba ka bleithaw ka dei ka jingtei ba jrong tam bad ngi dang ap ia ka jubab jong ki ."
Ka la iakynduh bad ki nongrep , ki arhtiya bad ki nongtrei .
Haba u la buh ia ka jingtyrwa shongkurim jong u ha khmat ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei , ki la kyntait ia u .
Ka kynhun ka dei kaba sngew sarong ban ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki ha ka thma pynlaitluid ïa ka ri Bangladesh .
U la shongthait kum u nongpyniaid skul sorkar ha Tirukovilur .
Kumno U Blei un leh ia kum kane ka jingeh kaba pynjah burom ?
Hynrei u guru u don ka jingsynshar kaba pura ban rai ia kaei kaba un hikai bad kumno un hikai .
Bad ka um tap kam donkam ia ki bilor plastic ne ka jingkit kaba jngai katto katne hajar mail . Ki jingmaham jong ka jingbam jong ki nong France
Katba u White u pyrshang ban pyniar ia ka liang kaba pyrshah .
Ka IMF ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingkiew kaba 50 percent ha ka jingbym lah siew jong ki kompeni ha UK , bad ka jinghiar stet jong ka jingmih .
Haba ki Israel ki la leh pyrshah bad pynsngewsih ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei , la pynkylla ia U Jehobah sha u nongshun jong ki . u hi u la ialeh pyrshah ia ki . '
U Obama un iadon bynta lang ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri ha New Delhi kum u Kongsan .
Nga don hangne ​​ban iada ia ka Sorkar Jylla ha ki mat ain tang la ong u Nanda .
Uba pyndep ia kane ka jinglehniam la khot ka Veera Kumar .
Ngi ioh ruh ban iohi ia ka jingshai jong ka Shraddha kaba itynnad bha kaba pyni ia ka bynta jong ka Riya Somani ka nongialehkai basket bol ha kawei na ki dur.
Ka long kaba phylla , bad watla katta . . .
Ka kurim jong u Sidhu ka Navjot Kaur Sidhu ka la long ka kongsan ha kane ka jingïalang kaba la long ha ka 19 tarik Lber 2018 .
U la ong ba ka karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki donkam ban iatreilang bad pyndonkam ia ki tiar kiba don ban pynlong ia ka jingpynpoi mar bad ka jingroi jong ka karkhana kaba lah ban ialehkai .
Kata ka long kaba khatduh kaba ngi pyrshang ban leh .
Nga khmih lynti ban leh bha ha ka madan pyrthei .
Hynrei nga la sngewthuh ia kiba bun ki mat da kaba leit sha kane ka jingialang .
Ki kti jong nga ki long kiba rong jong phi , hynrei nga sngewlehrain ban phong ia ka dohnud kaba lieh kumne .
U Sikh u la thung kum u PRO jong u Lat ka Pak Punjabs
" " " Ka US ruh ka don ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka Pakistan ."
U President ka America u la pynlong ia ka jingkren khublei jong u .
Yn thaw ruh ia ka komishon jong ka ktien Odia na ka bynta ban pynphriang bad pynneh pynsah ia ka ktien Odia .
Kaei ka pen kot ?
Uei u soh uba ngi dei ban seh da ka jingiaishah ? U soh aiu ba la kha da ka khyndew kaba bha ?
Ka IAF ka la hukum ban tohkit pyrshah ia u ophisar halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
La antad ba ki mar ki mata kiba shongdor T.5 lak ki la shah pynjot ha katei ka jingpluh .
Kaei kaei kaba bakla ha ka jingbam jong ka Matrix .
Kawei pa kawei ka kamra ka don la ka jong ka jingpeit .
Hato ngi im ha ka jingeh ?
" Ka aktress kaba la iohi ba ka pyni ia ka liang kaba sngewtynnad jong ka ha ki jingshon dur ba la pynmih da ka kompeni shna jain , ka la ong : " " Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta jong ka longiing Portico New York !"
La pynngat ia 11 ngut namar ka jingleh thok ia ka jingshaniah ha ka pule puthi kaba T.75 lak
Yn synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
U Sardar Ridha Singh Ji Akali Pannu u la don bynta shitrhem ha kiba bun ki kam na ka bynta ban dawa ia ki hok ba kongsan na ka bynta ki riew paidbah ha Punjab .
U ophisar tohkit u la iathuh ba ka kynhun pulit ka la kurup ia katei ka bos bad la register mukotduma pyrshah ia u nongniah bos u Gurcharan Singh .
Hadien saw snem la pynjot ia kane ka nongbah da ki shipai Roman hapoh ka jingpyniaid jong u General Titus . Phi Kynmaw ?
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi .
U la pynkynmaw ruh ia kawei ka jingjia naduh dang rit kaba , u la ong , ka la hikai ia u ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ryngkat bad ka jingkitkhlieh .
Kane ka long kumba la paw ha ka kotkhubor Bloomberg .
Batai ia ka square bad square root jong u nombar .
Em , kane kam dei ka por pynthymmai ia ka tempi .
Nangta ryngkat bad ki nongtrei jong nga ha ka kompeni ngi la sdang ban pynmih ia ka tnum roket .
" Ka Baibl ka ong : " " Ki briew kiba stad ki dei ban iap . ki briew kiba bieit , ki briew kiba sniew , baroh kin jah noh ."
Nalor kata , u Parthiv bad u Simmons kin thrang ban ai ïa ka kynhun ïa ka jingsdang kaba skhem , la ka long haba ki dang beh ne ki dang ïalehkai nyngkong .
Ka jingbun paid jong ka jingpynlong trai ia ki lynti ha Haryana kam shym la shai bha , u la ong .
Pyrkhat ia ka pipe jong ka um kaba tuid .
Hynrei ha kajuh ka por ka don ka jingpynbna kaba heh bha ia ki painkhana ha iing .
Ka jingbun ki briew kiba wan sha ki jingiaseng bah jong ngi bad sha ka Jingkynmaw burom man la u snem ka long ka sakhi ia kane ka jingshisha .
Ka la mih kumba 480 million snem mynshuwa .
Ha ka jingshisha , phim ju iohi ia ki pung dih um ha Germany , ym ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel ne ki jaka pule kot .
U la ong ba ki eksamin ki dei ban long ka lad ban nang bad ithuh ia la ka jong ka sap , ym ban pyni sha kiwei pat .
U nongaiktien ka Taliban, u Zabihullah Mujahid, u iathuh ha ka kotkhubor jong ka Associated Press :
Hadien kata baroh arngut ki la ialeh tyngeh na ka bynta kawei pa kawei ka point .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka .
U dei na ka longiing Brahmin Telugu Niyogi .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la wad ia ki naduh hynnin ka janmiet .
Kiwei pat ki online platform kum ka BigBasket , Flipkart bad Grofers ruh ki la kyntu ïa ki nongthied jong ki ban kynriah noh sha ka jingsiew da ka digital .
Pynrung ia ki jingtip kiba donkam da kaba dei .
Yn kynmaw ia u Jaitleyji namar ba u la sei ia ka ioh ka kot na ka jingdum bad buh biang ia ka ha ka lynti kaba dei .
Ki hynmen jong u Joseph ki la wan sha Ijipt bad ki la pyni ia lade ha khmat jong u . U la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
Nga leh ia kano kano ka kam kaba ki nongialam ka party ki bthah ia nga ban leh , la ong u Narendra .
Haridwar : Ka Atal Ayushman Yojana kaba la sdang ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha u snem ba la dep ka la pyndep ia ka snem kaba nyngkong jong ka ha Uttarakhand ha ka sngi thohdieng .
node bad kiwei kiwei . Kumta ha kane ka khep , u Nv u dei 1 . Bad ngi long
Kiwei pat ki wah rit ki kynthup ia ka wah Gambhir bad ka wah Kahn , ar tylli ki tyllong jong ka Shipra .
Ka tnat rel jong ka ri India kan buh ia ka rel Kisan ha ka rukom PPP na ka bynta ka jingpynpoi mar kaba khriat ban kit ia ki mar kiba lah ban pyut .
La kem ia u don u Ejaz Lakdawala na Patna da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka jinglong thymmai jong ka phlim ka long ba ia ki jingrwai bad ki jingleh stunt la leh da kaba shisha bad ki briew ki bym dei ka bynta jong ka kam .
Bun ki iaid kai ha ki surok ban wad kam bad ei ei ban bam .
Ka Moto G4 bad ka Moto G4 Plus ki wan ryngkat bad ki camera kiba itynnad bha , ka Moto G5 bad G5 Plus ki dei ban bud ia ka jinglong .
Ha kane ka jingialehkai , u Nakamura u la long u nongialehkai ba nyngkong na America bad uba 10 ha ka jingkhein kyllum ban pynkhein ia ka jingkhang kaba 2800 ha ka jingpynkhein ia ka pyrthei .
Ha kaba sdang jong man la u snem ka Gold Coast ka pynlong ïa kawei ka bynta jong ka ASP World Tour jong ka jingïalehkai surf , ha kaba katto katne na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ki ïakhun ha ka jingïalehkai Quiksilver Pro ha Coolangatta .
Hynrei kam shym la mad ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingpynim .
Ka jingpang Dysthymia watla kam da pynduh bor kum ka jingsngewsih kaba jur , hynrei ka don ki dak jong ka jingsngewsih kiba pynlong ia u nongpang ban shem jingeh ban treikam bha .
" " " Hooid , hynrei phi kren ha ki jingmut ba kyllum ."
" " " Ki don bun ki jaka ia tyngkhuh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh , ka Gogra , ka Kongka La , ka pung Pangong kaba shaphang mihngi bad shaphang sepngi ."
Ki bahaïing hasem ki la pynlong ïa ka jingïakhih da kaba kynnoh ba kitei ki lanot ki la khlad noh namar ka jingpynslem ban ai jingïarap dawai da ki nongtrei ka Hospital .
Ha kane ka No Entry la pynïashim bynta da u Anil Kapoor , Salman Khan , Fardeen Khan , Lara Dutta , Esha Deol bad Bipasha Basu lait noh ka Celina .
Nga sngew sarong shisha ia ka jingtrei jong u Rajkumar Rao .
Ka jingshongkha khynnah ka long kaba jur bha ha Kerala .
Ha kano kano ka rukom , haba U Jisu u la ong ia ka duriaw , Sngap jar ! Ka jingsngap jar !
Ngi la jop shibun ki jingialehkai ha kata ka por .
Ka jingjied bad jingpynkha khun da kaba pyrkhat bha ka la ktah shibun ia ki jinglong jong ki jingthung jingtep .
Hadien ba la wan phai sha shnong la pyntip shaphang kata sha ki nongshong shnong .
Ki jingkynthoh halor ka mang tyngka ki la tuid na ki liang bapher bapher .
Dei lyngba jong u ba ka Durbar Murshidabad ka la pynlong ia ka jingiakren jong ki bad ki bor synshar jong ka fort william .
U Modi u batai : U briew uba don ka seng kaba u long , u Sardar Patel u la thmu ia man la ka minit jong ka jingiaid paidbah Dandi , haduh ki jingtip ba khatduh .
Ka 3 . 0 litar ka inline kaba don hynriew tylli ki turbocharged kan pynmih ia ka bor kulai kaba 425 ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 550 Nm .
Pan hukum ka ED ban pynbna ia u Nirav Modi , u Choksi kum ki nongphetwir .
10 Kumno shaphang U Jisu ?
Tang ia ka sngi kha ba la pynbna la rakhe kum ka jinglehkmen paidbah .
Hooid ngi lah ban pdiang ia ki dkhot jong ka balang jong ngi kiba ka jinglong jong ki ka iapher na ka jong ngi ha ka liang ka met .
ngi leit sha ka dak radical , ngi long ha ka jingshisha .
Ka long kaba lah ba phin lah ban pynlait im ia lade khlem kano kano ka jingshah pynjulor.
Hadien kata , ki nongpang thymmai ki la hiar sha ka 16 000 ngut ha ka shisngi ha u bnai Jymmang , 2021 wat hapdeng ka aiom lehkmen bad ka jingsdang jong ka aiom lyiur .
Ka thain Shrigonda ka hap hapoh ka thain Ahmadnagar Lok Sabha .
Kan sdang ia ka jingiakren na ka bynta u juh u bnai .
Ka long ruh ka lad kaba kongsan ia ki Hindu bad ki Muslim ban iawan lang bad iatreilang ha kaba tei ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Ka Mona Lisa ka la pynmih ia ka dur bad u Salman Khan bad u tnga jong u Vikrant Singh Rajput .
Ia kane la tip kum ka jingpynlong ia u soh sasya pata .
Hynrei shabar jong ka ri India ka jingsaphriang ka pynduna .
U nongpyniaid ia ki phlim u Karan Johar u la jubab , Nga ieid ia phi shibun .
Ki nongiashim bynta ki dei kiba wan na Maharashtra , Karnataka , Jharkhand , UP , Haryana , Himachal , Madhya Pradesh .
Ka Fair kan plie haduh ka 27 tarik February , 2018 .
U tip ba u dei hok ban ioh ia kajuh .
Na ka bym don jaka u la iohsngew ia ki jingsawa suloi .
U briew u pyrshang ban pyniap ia ka tnga , la shah book ha ki pulit .
U Bah Salim u la kam ba ki pulit kim shym la leh eiei haba ka kali jong u ka la shah thombor ha Islampur .
" " " Ka jingpahara kaba kham bha kan plie lad ia ki nongbei tyngka nabar ri ha Pakistan bad ha ka jingshisha , ka jingbei tyngka nabar ri ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain " " u la ong ha London . "
“ Phin wan ryngkat bad nga sha hospital .”
Ha ki katto katne ki dur bad ki video la iohi ba u Salman Khan u shong bike bad ka Jacqueline ka dei ka nongniah pillion ryngkat bad u .
La khang ban sam Prasad bad ban theh um kyntang .
Lada ngam koit , te kumno nga leit sha ki iingbishar ha kiwei pat ki mukotduma , la ong u Dhavan .
Hynrei u nongpyniaid jong u Rajiv Bajaj u la pynsawa ia ka sur jingmaham .
Da kane u la sdang ban khring ia ki paidbah kiba bun .
Ki trai ri trai muluk jong ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi ki sheptieng ba ka jingwan rung jong kine ki briew kan buh jingma ïa ka jinglong kyrpang bad ïa ka kamai kajih jong ki .
U Vice President u la ong ba ka United Nations na ka por sha ka por ka la shim ia ki rai bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha baroh ki rukom jong ka .
Kane kan jin da la long ka jingleit kaba nyngkong eh jong u President ka China ha kine ki shisnem tam .
U Saffron u dei na ka mynsiem niam bad mynsiem jong kane ka ri .
Ki nongiakhih ki ieng pyrshah ia ki pulit ha Bombay ha ka por jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ka Amazon kan pynher 3 236 tylli ki satellite ban pynshai ia ka Internet kaba rem dor .
28 lak na ka bynta uwei u kyrtong na ka bynta ka shuki thaw ain .
hadien jong u , u hynmen jong u u Veerarajendran bad u khun jong u u Adhirajendran ki long syiem marwei marwei .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka FSDC hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam .
Ka kam jong ka elekshon ka long ban ai bor ban synshar , ym ban ai laisen ban pyndonkam laitluid ia ka bor .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
Ka la pan jingmut na ki nongkyrshan .
Ha ka snem 1892 ka jingpang cholera ka la pynsniew ia ka um jong ka shnong Hamburg , bad ka la pyniap ia 8 606 ngut ki briew .
U la pyllait paidbah ia ka postage stamp kynmaw ia ka Nanaji Deshmukh .
Ka thup jong ki jait MIME ban peit ia ki nongpeit ia ki bynta jong ka Bonobo
Ki Pandit Kashmir Ki Kyrshan Ia U Modi Halor Ka Jingpyndam Ia Ka Art 370
U Singh u la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad phra ngut ki khun kynthei .
Dawa tyngkhuh ka Congress ia ki 12 tylli ki shuki Lok Sabha
Uwei u nongkyrshan u la thoh , Khublei shibun !
Kine ki long ar tylli ki mat kiba iapher .
Ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem haduh mynta .
Ka dei ka kot kaba donkam katkum ka ain .
Mynta ka khun jong u Mahesh Bhatt ka Pooja Bhatt ka la leit sha ka Twitter jong ka ban pynshai ba u kpa jong ka u long uba koit ba khiah bha .
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter ha ka 15tarik December 2016 ba u Modiji 12 pass hain .
Ka Bhabanipur Union ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Baruda upazila .
Ka Sorkar ka la ailad 100 percent ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai hapoh ka lynti kaba thymmai .
Nga iohi ia u ' bym ngeit ' Virat Kohli ban pynpra ia ki rekod : Steve Smith .
Ia ka shithi ha kaba iadei bad kane la phah ruh sha u CM Punjab , u nongialam ka liangpyrshah u Sukhpal Khaira , u myntri ka Panchayat bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka Hero MotoCorp kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki kali ar shaka ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki unit , ka la pyniar ia ka jingdon jong ka sha kawei pat ka iew shabar jong ka ri India .
Wat la baroh ar lah ban pyndonkam ha kajuh ka por , kano kano ka jingmyntoi ba la pyndap ka long kaba don jingkylli .
NORMAN : Nga la iaid lyngba ki ammo kum ka um .
Da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha tam bad kaba mynta ia kiba duk tam , ka jingpynbiang kaba 100 klur na ka bynta ban pyndap ia ki jaka sumar bad ban pynbha ia ki jingshakri ha Civil Hospital , Ahmedabad .
U kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u don ha ka khubor da ka jingleh sngewbha na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor bar ri , ka samla barim jong u Djokovic ka la ong ba u Djokovic u iathoh bad ka Deepika bad u sngewkmen bha .
Ka tiar kaba pyndonkam ban bat ia ki shyieng .
Hynrei ym donkam ban mareh shapoh jong ka .
Lait na ki kmie ki kpa bad ki para jong ka nongleitkurim , ki aktor Asrani bad ka Farida Jalal ki la wan ban pdiang ia ka jingiaid proseshon .
Kham hadien , ka jingtei ka la wan lyngngoh .
Ka jingeh kaba khraw kaba ka pyrthei ka iakynduh ha u snem 2015 kam dei ka ioh ka kot .
Ka Bandlaguda Jagir ka dei ka nongbah satellite jong ka Hyderabad bad ka dei ka nongbah kaba don ha Rangareddy district ha Telangana , India .
PYNBNA SHUH : Kyntait ka India ïa ka rai jong ka Pakistan halor ka Kashmir , ka Citizenship Amendment Act .
U la leh ruh ia ka jingbakla .
" " " U Naveen u sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Sorkar UPA " " . "
Ngi la don hangne ​​la shisngi , bad ym don ei ei hynrei tang ka um bilor .
Ym don ba kren shaphang kane .
Ka jaka ieng rel ha ka surok Dockyard ka dei ka jaka ieng rel kaba jan tam .
U Kumar u la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew bad u la shah rai phatok shi jingim da ka HC .
Ym don mano mano ruh ba ithuh ia ka .
Nalor ka rep ka riang , ki jain , bad ki kam shna jingshna , ka jingphah pisa ka la don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka Azad Kashmir .
Kyrshan ka OIC ia ka jingshim khia jong ka Paks halor ka Kashmir
Ka thew ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba pyniasoh ia ki briew kum kawei .
Ka ghee ne ka umphniang ban shet ia ki kpu ba jem
Ka tnga jong u Koenig , u khun bad ka khun kynthei ki la don ki bynta ha ka phlim .
ngi la dei ban leit iakynduh ia u Paul Rusesabagina ,
Ka Bench ka la ong ia u , Sngewbha buh ha ka jingmut ba phi dei u ophisar jong ka iingbishar bad baroh kaba ngi ong ka long ba ngim shym la pynduna ia ki jingiakren jongno jongno ruh .
Ka jingpang ka mih ruh na ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad wat na ka jingpang Nipah ne Zika .
U symbud myntri rangbah ka AL u Obaidul Quader u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang ba la pynjlan jong ka seng ha kawei ka jaka paidbah ha Dhanmondi ha ka sngi Thohdieng .
Ka niam Khristan ka don la ka lai tylli ki jinglong Lai ha Uwei . Ki lyngdoh ki ong ba u Kpa , u Khun bad u mynsiem bakhuid ki long uwei u Blei .
Lada phi dei u nongpynbna ia ka khubor babha , phi la ioh bynta wat la ka long kaba rit ha kine ki jingkhein kiba sngewtynnad .
Ia kane ka sngi kha yn pynlong ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Ym ailad ia uno uno ban mih noh nangne ​​.
Ka la kylla long kawei ha kane ka kynti .
Katba ki don ki briew kiba la jied ia nga , don pat kiba la jied ia ka BJP bad ka Congress .
Ka Vismaya Max , ka film post production studio kaba don ha Kinfra film bad video park ha trivandrum , College for dubbing artist .
Pule ruh : Ka Alia Bhatt ka phah syntiew ia ka Kangana Ranaut hadien ka jingpynkup burom ia ka Padma Shri , ka Rangoli Chandel ka ong ba nga sngewtynnad ia ka
Kaei kaba ka ISRO bad ka kynhun ki stad saian ki la lah ban ioh kam duna ia ka jinglong kaba phylla .
Naduh u snem 1998 ka jingïaknieh ïa kane ka shuki ka long hapdeng u Narendra Singh Kushwaha bad u Rakesh Singh .
" " " Ki por kiba kum kine ki pynlong ia phi ban sngewnguh ia ka jaka ba phi don " .
Ka shnong rit kumba 8 km sha khmat na Bhuj , ka Bhujodi ka dei ka shnong kaba kyrpang ha kaba bun na ki nongshong shnong ki dei ki nongtrei kti .
Ha ka snem 1928 ka la leit sha London ban pule kham shalor .
Ryngkat ngin tei ia ka Sonar Bangla ne Golden Bangladesh kumba la thrang da u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ong ka Hasina .
" " " Ngi la sngew ba ngim lah ban leh ei ei shuh ." " "
Kumta teng teng nga leit sha ki paralok jong ka skulbah na ka bynta ban ia kren kai , ban iakynduh bad ki .
Nangta ai ia nga ia ki jingpynskhem .
Ki nongshad kiba shad katkum ka jingrwai tynrai jong ka Peru .
Ha kaba sdang la shim ba ka jingiap jong utei u briew ka dei ka jingpyniap ialade .
U khlem shim bai lutksan na ka bynta ban leh ia kata .
Ka bynta kaba kham sngewkhia ka long ka jingkiew jong ka jingiap .
Nga sngew ba ka jingpynkhuid ka dei ka kam jong baroh bad ka jingpynkhuid ka pynlong ia ka jingpynkhuid kaba itynnad bad kaba itynnad ia ki samla
U JEHOBA , U Nongthaw jong ka pyrthei , u leh ïa kiei kiei ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Baroh arngut u Rajan bad u Saraswathy ki dei ki nongshong shnong jong ka Adoor Mahatma Janasevana Kendram .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
Ka kam shna phlim ha India ka dang pynbeit ia kine ki jingkylla bad u la thikna ba kan dang iai bteng ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Nangta u la rung kum u nonghikai ha ka tnat Physics ha ka skulbah Dhaka .
" Ka dorkhas ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbna ia ka jingkhang ban rung ki kynthei hapoh ki mosque kum " " kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar " " namar ba ka pynkhein ia ki hok ba kongsan ba la pynskhem da ka riti synshar ka ri . "
Ka jinglah ban jop ia kine ki jingeh ka kham pynsngewtynnad ia nga ban ia kaei kaei kaba nga la lah ban pyndep ha ka jingim jong nga .
Ka dei jong u Mr . Ka Halley .
Ka Zahra ka la thoh ia ki kyntien bad ki jingrwai ba nyngkong eh jong ka .
" " " Yn sa kem kloi ia u " " " " , la ong ki pulit " " "
Nga sngewthuh bha ia kata .
Ngim kwah ia ka , la ong u Thunberg ha ka kynhun treikam jong ka Senate halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka pisa ka dei kaba synshar ia ka pyrthei ka ioh ka kot .
" " " Na ka bynta kino kino ki jingkylli , jingujor ne jingkyrpad halor ki mail , ki fax bad ki shithi phi lah ban iakynduh ia ngi ha kane ka address harum : " " ".
Ka kolshor jong ki nongthied nongpet ka pynjot ia ka pyrthei .
U Sidhu um shym la mynsaw , hynrei u la ioh jingmut na ka bynta ka jingshah pynmynsaw hadien kata .
Kane ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ha u snem 1992 ka la shongkurim ia u Swapan Kumar na ka shnong Jadulashkar .
U slap ba jur ha Uttarakhand , ki wah ha spate .
Ngi lah ban ialehkai bad ka jinglaitluid .
Ka Skill Development Mission jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hato ka jingduwai kan pynkylla ia ka jingmih jong ka jingjynjar jong ngi ? Ka lah ban long .
Bad ka pyrthei ka long ka jingktah .
To . U leit shakhmat bad sdang .
Ha ka sngi palei , 12 tylli ki rel kin iaid ha kaba phra tylli na ki kin leit sha Pune bad kiwei pat kin leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei kaei ka jingshisha ?
12 Ka pisa kaba lah ban ai sha kawei ka liang ha ka jingmudui katkum ka Section 35 A kam don jingiadei ei ei bad ki jinglut ba shisha ba la pynlut da kata ka liang .
U la rah ia ka pistol jong u bad u la siat .
U la iaroh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka ri , katba u la pynskhem ba ki Sorkar ki dei ban kitkhlieh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongthoh khubor .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la leit sha ka Twitter ban pynbna ia kane ka khubor .
Hato phi ju iohi ia kane ka jait jinglong ha Seoul bunsien ?
U la don ka jingpynkut kaba sngewsih ba ki briew kin sa pynduh pyndam noh ia kano kano ka marpoh khyndew ha kaba ym lah ban khanglad ia ki briew ban pyndonkam ia ka .
Bad na kata ka daw ki parabangeit jong nga !
Ka sorkar Philippines ka la pynmih ia ka map surveillance dengue ban iarap ban lap ia ka jingsaphriang ka jingpang dengue ha Metro Manila .
Ki briew jong ka ri ki long kiba stad .
Hynrei u nongtied bol u la ong ba kam da long kaba eh than bad u lah ban leh ia ka kam .
" Nangta uba nyngkong un ong ia uba ar : " " Phim don hok ei ei halor jong ngi . Kumta to mad ia ka jingpynshitom na ka bynta kaei kaba phi la leh ." " "
Hynrei kiei ki daw jong kane ka jingpang kaba rit ?
Ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong ka kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah jong ki karkhana la pynlong ha Kolkata .
Katkum kane la pynmih ia ki kyndon ba la pynkylla mynta ka sngi viz 29 . 10 . 2020 bad ki lah ban ioh ha ka website jong ka tnad dawai hapoh ki skhim tab .
Ha ka jingiakhun kaba 40 kg ka Kharar Club ka la wan nyngkong bad la pynbna ba ar ia ka Manauli Club .
Ki lah ban shakri ia ki paidbah .
U heh pulit u Akash Kulhari u la ong ba la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha Tappal kum ka lad jingïada .
Ki pulit ka Daulatabad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Lyngba kane la khot ia ki nonghikai ba tbit tam jong ka pyrthei ban hikai ha ki jaka pule jong ka ri India .
Kumta la pynsangeh biang ia ki jingthmu na ka bynta ka jingpyniasoh Maglev .
Utei u nongïakhih u la ong ba u la pyntip sha ki pulit jong ka Noida bad Delhi halor ka jingïap jong u Tommy .
U Ganesh Saili u nongthoh ba pawnam , u nongshim dur ba pawnam bad u nongthoh khubor halor ka histori jong ka Uttarakhand bad u Mr . U Shashank Pandey, u nonghikai ba la pynskhem, u MD jong ka Aspen Adventures, Rishikesh.
" U la ong , " " Nga ai khublei ia baroh ki paralok jong ngi kiba la ai jingkyrshan da ka jingsngewrit ha ka liang ka pisa tyngka , ki tiar bad ki jingstad ha kane ka por jong ka jingeh , wat haba ma ki hi ki iaid lyngba ki por kiba eh . " " "
La kurup ia ka ksiar kaba shongdor haduh 16 lak tyngka ha ka kad liengsuin shamshabad
Ki don katto katne ki jingkylli ki bym pat jubab hynrei nga thikna ba phin sa shem ia ki jubab .
Nga bad ka Maria ngi la ia shongkurim haduh 35 snem shuwa ba kan iap hadien ka jingialeh kaba jrong bad ka jingpang .
Kham mynshwa ka India ka la mynjur ban pynduna ia ka dor 76 percent na baroh ki mar na ka bynta baroh ki jaitbynriew lait noh ki lad ki lynti ba kyrpang na ka bynta ka China .
Kum U Jehobah , ki rangbah ki dei ban long kiba bha , da kaba pyni ia ka jingshaniah ba uta uba shah ai jingmut u lah ban jop ia ka jingeh . Pyniadei bad ka Galatia 6 : 1 .
Hynrei ki don ka liang kaba pyrshah .
Ka wiket ka don kham bun ha ka ban ia kaba ju long .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jinghap lum ha ka Sonmarg jong ka Kashmir ha Ganderbal district 5 ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ka Frontline ka dei ka kot khubor ha ka ktien Phareng kaba ju mih man la ka ar taiew kaba la pynmih da ka kynhun ki kot khubor jong ki Hindu na Chennai , India .
Na kitei kiba iap thymmai , 103 ngut ki dei ha ka jylla Hubei , kynthup ia 67 ngut ha ka nongbah jong ka jylla Wuhan ha kaba la ngeit ba katei ka jingpang ka la sdang .
" Pynban u la pynshitom ia u Saul da kaba ong : " " Ka hima jong me kan ym neh . . . namar ba mem shym la sumar ia kaei kaba U Jehobah u la hukum ia me . " " "
Ki jingthoh ban hikai kumno ban blog ki la sdang ban wan .
Te , ki jingiakren bad ki jingiakren ha ki kynhun bunsien ki ju bujli da ki jingiakren bad ki jingthoh ba im .
U la bynrap ba ki la ujor ruh sha ki pulit jong ka Dehra Dun ha kaba iadei bad katei ka bynta .
Haduh mynta 25 ngut ki nongrep ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka dei kawei na ki case kaba kongsan tam ha ka pyrthei mynta .
Ka rukom pyniaid bad pynbeit ia ki kam ri dohkha
U Verma u la ong ba u nongpyniaid ia ka roi ka par jong ka Reasi un long u ophisar ba kongsan ban peit ia ki jingpynbeit na ka bynta ban pynlong ia ka tamasa kaba jop .
Hynrei kata kan jin da la mut shuh shuh ki jingiap .
U Mahesh u don ha ka kyrdan kaba hynniew hadien u Amitabh Bachchan , u SRK , u Salman Khan bad katto katne ngut kiwei pat .
Ka Imperial Indian Mail ka long ka rel kaba iaid na Bombay sha Calcutta ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ki shipai kiba peitngor ki la pynduh pyndam ia ka jingpyrshang jong ki Pakistan ban pynher ia ki tiar ialeh ha shilynter ka LoC ha ka thain Keran ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara distrik , la ong u heh shipai .
Kane kumba la tyrwa da u Piyush Goyal , u myntri sorkar pdeng na ka bynta u dewiong bad ka bor ding kan wanrah ia ka dor kaba biang sha ki nongpynmih dewiong .
U Anand Sharma u la poi sha Siem Reap na ka bynta ka jingïalang jong ka Asean Meet
Ka jingwad ia kiba dei hok ha Kenya Ka KENYA ka dei ka ri kaba don ka jingitynnad kaba khraw jong ka mariang .
Hynrei ki la buh katto katne ki jingkylli .
Ki briew ki shah byrngem ha ka kyrteng jong ka jingshah set .
Ka khubor kaba bha ka long tang ba ka jingïapher ha ka jinglah hapdeng ki khynnah shynrang bad kynthei ka la nang duna bha , bad ha ki katto katne ki sobjek ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ïa ki khynnah shynrang .
Hynrei ka 400 kan long ka ‘ hyper ’ kaba la pyndap da ka bor ba la pynbha haduh 395 kulai .
Ka jingtei baroh kawei ka dang don ha ka jingpynbha .
Kane ka jaka ka la don lypa ha khmat ha ka ri ha ka jingpynmih ia u kew .
Ki nongrwai baroh ki dei ki nongrwai jong phi.
U Chandrababu u leh kum u nongdie jaka
Ym don jaka ha ka pyrthei ba kum kane ka kam yn rah ha khmat ka iingbishar , la ong u KK Venugopal , u ophisar ain ba ha khlieh duh jong ka centres , ha ki nongbishar .
Ka jingpynmih jong u Salman Khan ha ka Eid ka pynmih ia ka jingleh jadu ha ka jaka sien pisa .
Ka kynhun jong ki 8 tylli ki sohjew ka shongdor Rs 20 .
Ha kane ka trailer la wan ban sakhi da baroh kawei ka longiing jong u Kapoor kynthup u Sanjay Kapoor , Shanaya Kapoor , u Boney Kapoor , u Harshvardhan Kapoor , u Mahdeep Kapoor bad u Anil Kapoor .
" " " Kum kine ki jingkhawai yn pynlong ha kylleng ki shnong ha ka jylla " " la ong u nongialam . "
Kum ka nuksa la hukum ia ki ban shna ia ka kynroh kaba rit sawdong ki tnum kiba jem jong ki iing jong ki . Ka jingthmu ka long ban khanglad ia uno uno uba hap na jrong .
La pyllait noh ia u mynta ka janmiet .
Ka Priyanka ka dang shakri ruh kum ka nongpynmih phlim .
Ka jingkyrpad jamin jong u Chidambarams ha ka SC la post ha ka 15 tarik u Lber , ki jingpynbna sha ka CBI , kiwei kiwei .
Ka kompeni shna kali ar bad lai shaka kaba don ha Pune , ka Bajaj Auto , ka la pynjlan ia ka por ai jingshakri khlem jingsiew bad ka por ai jingbit na ka bynta baroh ar tylli ki kali ar shaka bad na ka bynta ki kali kamai .
Nga la ioh jingtip shaphang ka jingiathuhkhana jong u .
Katba ki nongbylla sngi na Bangladesh ki nang kiew suki suki ha ki snem , ka jingphah pisa man la u snem sha kane ka ri ka la nang kiew bha .
Kumba don napdeng jong phi kiba la tip hynnin ka miet . . . ka jingtreilang ka long kaba kongsan hangne ​​ha Kingsman .
" Ia kaba sah ngin sa iohi ." " "
U President Park u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la kiew bha bad ki arliang mamla ki la shimkhia ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii .
Katkum ka dustur , la pynbiang shibun ki lad ki lynti ia ki samla jong ka jylla ban rung sha ki kam shipai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la shim ia ka dur jong u ha ka social media bad u la sam ia ka dur jong u bad une u nongtem ba la khlad noh .
Ka ïew Bhavani kaba don hapdeng ka wah Krishna , ha Vijayawada .
" " " Phi lah ban buh ia ka ktien kaba bha na ka bynta jong nga ? "
Ka Test kaba nyngkong kan long naduh ka 14 tarik Nailur ha Indore katba kaba ar bad kaba khatduh yn pynlong da ka Kolkata .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban pyrkhat bha .
Ka jingngeit kaba skhem jong ngi ka iarap ia ngi ban don ka dohnud kaba khuid bad ka jingiatiplem kaba bha ha khmat U Jehobah . Ka jingngeit khlem ka jingleh arsap ka khanglad ruh ia ngi ban im ka jingim kaba arliang .
Yn buh ruh ia ka cell ba iadei bad ka jingstad kaba kan treikam 24x7 ban ai ia ki jingtip ba iadei bad ka projek da kaba pyndonkam ia kane ka teknoloji ban ai kaiphod ia ki nongai jingmut , ki Engineer , ki nongtrei bad ki nongpyndonkam .
wat la u la bud ia kiwei pat ki jinghikai baroh hynrei u la pynsniew ia ka jingim jong u namar ki kam shongkha shongman kiba khlem akor .
U Chandy u la kyrpad ia kane ha ka shithi sha ka myntri kam bar ri ka Sushama Swaraj .
Ka Taapsee Pannu bad u Amitabh Bachchan ka phlim Badla ka la mih paidbah online da ki Tamilrockers
Lane phin ym iehnoh ia ka jingim .
Ki pyrkhat ba ym don ei ei ban duh .
Katto katne ki samla ki la iasoh bad ki kynhun kum ki Black Panthers , kiba ka jingshah jied jong ki ka long shi bynta namar ka nam jong ki ban ialeh pyrshah ia ki pulit .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Bahadurgarh ha Haryana bad u la pyndep ia ka Masters jong u ha ka ktien Hindi na Bahadurgarh College .
Hynrei kim ju iakynduh bad ki koidi ba shisha .
U Justice Dhingra u la ai ia kane ka kaiphod sha u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka seng Saffron ka pynieng ia u Balwantsinh Rajput , u Chief Whip barim ka Congress ha ka iing dorbar jong ka Gujarat pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ahmed Patel ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Lada phi peit ia ki jingkhein jingdiah ba thikna , ki pyni ba ki don khyndiat palat ia ka 30 percent .
Na ka bynta jong ngi ha India , kane ka dei ban long ka jinglehkai kaba iadei bad nga sngewskhem ba phi lah ban don ka bynta kaba ialam ha kane ka bynta .
U la mudui ban iakhlad namar ki jingiapher jingmut .
Khot khot sngewbha ia u Donald Trump sha Moscow bad ong ba u long uba la khreh ban leit jngoh ia ka US .
Ka don ka jingshit kaba heh bad ka jingkhluit kaba rit .
Ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah u la batai bniah ïa ki Project pynroi bapher bapher bad ki jingthmu ba la shim da ka Chennai Port Trust .
na ka sla duriaw , ka jingjrong jong kane ka bynta ka long 300 haduh 4000 meter bad .
Ka BJP ka kular ia baroh ha ki jaka rit paid hynrei ki briew ruh ki lah ban iohi lyngba jong ki .
Ka India ka don ha Australia ban ïakhun ïa ki series ha kylleng ki format , kaba sdang naduh ki ODI , haduh ki T20Is bad ki Test .
Ka seng saffron ka kam ba ka don 11 klur ngut ki dkhot mynta .
U la ioh ia ka jingkyrshan na ki syiem trai ri India .
Hynrei ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
KI RESTAURANTS SAR PYRKHANG HANGNE , KI SIEW 10 QUID KI KILO , .
Naduh ba sdang ka spah snem kaba 21 ki Republican ki la leh kumjuh ha kiwei pat ki ophis treikam ha ka jylla baroh kawei .
Kam don jingiadei hapdeng ka jingshah thombor ha ki liengsuin bad ka elekshon , ka la ong .
Ki kynthei ki shah iehnoh shabar na ka jingïathuhkhana shaphang ka jingroi , ong u CEO jong ka Oxfam Indias u Amitabh Behar .
Ngam shun ia ka Bollywood .
Kiwei pat ki ri ki poi sha ki khlur .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai ia ka jingai dawai sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
U Kaushik Hossain Taposh u dei u nongthaw jingrwai bad nongrwai na Bangladesh .
Naduh ka jingpdiang skul ha u bnai August 2013 , la pyntreikam ia ka rukom leh eksamin ha ka prokram ai jinghikai jong ka ITI .
Ka Renault India kan ai ki lad jingiarap pisa haduh 100 percent na ka dor ha surok .
Kumta kane ka hok hangne ​​ka dei ka point D jong ngi.
U Myntri Rangbah ka jylla u la shong thuk thuk na ka jaka helikop ha kaba u la hiar , sha ka jaka pynlong ia ka jingialang .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Tamil Kanchana .
Ha ka Indonesia 2018 Asian Para Games , ka India ka la kut ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba khur 72 tylli ki takma kynthup 15 tylli ki takma ksiar .
U Raj Thackeray u iaroh ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 kum ka ‘Kyrpang’ .
Kumta , ngi la hap ban shim katto katne ki sienjam .
" " " Ngam ong ba ka India ka dei ka Pakistan Hindu ."
Nga tharai ba u mut ia phi ka Paris jong ki sngi kiba kham suk .
Ka Bangladesh Shilpakala Academy Ka jaka pule ba kongsan jong ka riti dustur jong ka ri Bangladesh , kaba long ka jaka bujli jong ka Pakistan Arts Council barim la seng ha Segunbagicha , Dhaka ha u snem 1974 da ka ain jong ka Parliament .
Ha ka jinglong ba la pynkiew jong ki , ki arngut ki kylla long kiba la shah rong noh ha ka jingsngewthuh jong ka Jinglong .
Hapdeng kata ka Carlota ka la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem , ka la shah pynbaptis ha u bnai Iaiong 1991 , bad ka la sdang ban shakri kum ka pioneer ba pura hadien hynriew bnai .
Kan iada ia phi na ka sngi .
Ka liang mihngi jong ka Dhaka ka don ka wah Tangi , ka liang sepngi ka don ka wah Buriganga , ka liang mihngi ka don ka wah Balu bad ka liang sepngi ka don ka wah Turag .
" " " Nga don saw ngut ki khun bad u tnga jong nga um lah shuh ban trei namar u donkam ban peit ia nga ."
Haba kdew ba ka Chhattisgarh ka dei ka rice bowl jong ka ri India , u la ong ba ia u kba la thung kum u mar rep ba kongsan ha 43 percent ki jaka rep ha ka jylla .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka phai sha kawei ka liang .
Ka kynhun ka hap ban lehkai ha madan .
Ka thup jong ki nongthoh kynthei Kenya .
Ka jingpyndonkam nyngkong ia kum kane ka tiar ka dei ban long kaba dap da ki jingma bad dei ban leh da kaba husiar bad ki jingleh niam kiba biang .
Ka wat kaba khatduh jong kane ka jingiakop la buh ban pynlong ha ka shiteng jong une u bnai .
Ngi dei ban sngewsynei ia kiwei bad ban pynshlur ia ki khun jong ngi ban ioh ia kane ka jinglong babha .
Kumjuh ruh ka jingdon ia ka jinglah ban tip ia ka lawei kam pynbor ia U Blei ban tip lypa ne ban buh lypa ia kiei kiei baroh . Ka jingpyndonkam jong u ia ka jingtip lypa ka long kaba jied bad kaba pyrkhat .
Ki jingpynkylla thymmai ha ka rep kin ai jingmyntoi tam ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Kumba shispah ngut ki professor ki la shim ia ka bynta ban pynkynjah ia ki samla pule .
Ka bol ka la shah pynhap ha ka synduk .
" Wat la ka la shah pynkhih mynsiem ha ka jingkren bein jong u Carmichael , hynrei la iathuh ba ka Davis ka la sngewsih namar ki jingsngew riewlum jong ki paralok jong ka kiba lieh bad ka jingkyntait jong ki ia ka synshar paidbah kum ka " " jinglong jong u briew uba lieh ." " "
Ki la leit sha Thiruvananthapuram sha kawei ka ïing jong ki paralok bad ki dang wan phai ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki leh ia ka dewbilat da kaba jem , bad ka jingmih kaba la dep ka long kaba sniew .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw na katei ka jingjia .
Nga bad u Steve ngi long ki paralok kiba bha .
kum ka jingkynmaw burom ia u najrul islam ha u snem 2005 la tei ia ka skulbah sorkar najrul islam ha trishal
KA JINGKYLLI 7 : Kaei ka jingleh ia ka sut ha ki jingpyndonkam ia ka pisa treikam ?
Hapoh kane ka skhim ki nongpynbna kin hap ban siew baroh 45 percent ha ka khajna bad ka jingpynshitom haduh u bnai Nohprah mynta u snem .
U President ka BJP jong ka jylla u Rakesh Singh u la don lang ruh bad u Chouhan ha ka jingiakren .
" Ka long kaba donkam ban don 15 hajar ngut ki likes ha ka page Facebook , 5 hajar ngut ki nongbud ha ka twitter bad ban don ka kynhun WhatsApp jong ki dkhot jong ka booth ha ki jaka ba marjan " " la ong ka shithi .
Ki dei ban ioh kham bun ki lad ban leh kumta .
Ki don , ka lah ban long , bun jait ki sur ha ka pyrthei , bad ym don kawei ruh na ki kaba khlem jingmut .
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la bishar bniah ia ka jinglong ha kaba iadei bad ka jingdon bad jingsam ia baroh ki pisa tyngka .
ia kawei pa kawei ka jingleh , kaba rit ne kaba khraw , la thoh .
To bret noh na phi ia ki jingpalat jong phi baroh , ha kiba phi la leh palat . bad thaw ia lade ka dohnud kaba thymmai bad ka mynsiem kaba thymmai : namar balei phin iap ko ka iing Israel ?
Ki Hati jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka BJP .
Ka Manchester ka pawnam bha kum ka nongbah jong ki jingialehkai .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka 25 tarik u Nailar man la u snem naduh u snem 2011 .
Ka library ka ai ia u nombar pynbynta uba buh khlem jingartatien ia kawei ka kot ha ka jaka kaba iadei bad kiwei pat ki kot ha ka library , katkum ka sobjek jong ka .
Kumjuh ruh ka long bad u nongïalam ka Congress jong ka Telangana u Vijayashanti .
Hadien ka Rajasthan un sa pynlong ia ki jingialang ha kiwei pat ki jylla ruh .
Kaei ka lawei jong ka Iraq ?
Hynrei baroh ar tylli ki phlim ki leh ia ka kam kaba khraw ha ka box ophis .
U Trai jong phi u don ha ka jingeh kaba jylliew mynta .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim u Ramanatha Rai , ki nongthaw ain barim u J R Lobo , u Ivan DSouza , u nongialam liangpyrshah ha ka MCC u Abdul Ravoof , u heh ka District Youth Congress u Mithun Rai bad kiwei kiwei .
Hynrei donkam ia ka mon kaba nangroi ban iaryngkat ha ka jingstad , shuwa ba kata ka jingshai kan trei laitluid halor ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Maria ka la ong ba kan sa iap .
Ka jingleh ban ai ne pynbiang ia ka jingbam .
Ki hati ki kham bun ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba u Lahiri u la shim jingbit ban leh ia ki stunt , hynrei um don ki lad jingiada kiba biang namar ba katei ka jingleh stunt ka long kaba eh bha .
Ha kaba nyngkong , kum kine ki umphniang ki i kumba ki long kiba rem dor bad kiba bun . kumta ki la pynkylla da kaba suk ia ka Iyer kum ka tyllong jong ka bor .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh halor katei ka circular .
Baroh shi lak 92 hajar 73 ngut kin ialeh ia ki eksamin ha ki 440 tylli ki jaka eksamin ha ki 51 tylli ki district .
Ka jingpynbor kam don ia nga .
Nga ieit ban riam ruh .
U la ong ruh ba ym dei ban pynbor iano iano ban panmap ha kane ka rukom .
U MLA bad u Myntri barim u S . R .
" " " Ka Chaturvedi ka la ong ba ki tweet jong u nongrwai ki long " " " " tang ki jingkren bein bad ki jingkren bein " " " " bad kan sa ujor FIR pyrshah ia u . " " "
" U President u la kyntait ia ka dorkhas jong u ha ka 3 tarik u February . " " "
Ka thma ka la kut ha ka por 5 baje mynstep bad u Clive uba la jop u la leit mardor sha Murshidabad .
katto katne ngut la iathuh ba ki la mynsaw bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan , u la ong .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka La Liga bad katei ka klob ha u snem 2012 bad u la leit sha ka Liverpool ha ka snem kaba bud bad wanphai biang sha ka Celta ha u snem 2015 .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei marwei , ka Kushi bad ka Ayushi .
U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy haba pynbna ia ka jingkhot bandh ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh
U khaw ba la wanrah da ki nongrep u ap ia ki nongthied ha kawei ka iew khaw ha u snem 2019.
La lap ia ka met , ka khmat la thang da ka acid .
Katto katne ki samla pule ki la ong ba ki suba ba ia kine ki koidi la pynshitom bein ban ioh ia ki jingphla pop ha ka telebishon .
La pynshitom ia ki samla namar ka jingshah tuh mobile ha sor.
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba . . . kumno phi lah ban ot ia ka khmat jong u briew da kaba suk kumta ?
Ki riewstad hadien ki la kynthoh ba ki mynsiem jong kiba iap kim ju hiar sha ka pyrthei ba dum hynrei ha ka jingshisha ki kiew sha ka pyrthei mynsiem kaba kham halor .
U la sngew jem kum u ksuid .
Bad katno ngut ki briew jong ngi kin hap ha ka jong ki ?
Ha katei ka Centre don tang uwei u ophisar ba la pyndap kyrdan da u Muslim , bad ym don uwei ruh u ophisar uba la long u Muslim .
" " " Nga la mad ia ka jingmynsaw ha ka por ba nga dang ai jinghikai ha ka sngi Palei ."
U NTR un leit ruh na ka bynta ka dur kaba thymmai pura ha kane ka phlim .
U nongujor u la ai ia u 5 lak tyngka .
Ka bike kaba la pynieng hajan ka kynroh hajan ka wah .
U la ong ruh ba ka Mamata kam khein ia u Modi kum u PM .
Ki PAN card kin sa kylla long ki bym treikam lada phim pyniasoh ia ka Aadhaar card jong phi bad ka .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka CSK u MS Dhoni u la jied ban tied bol , namar ba baroh ar liang ki la rung da ka XI kaba khlem kylla .
La pynduna bha ia ki case kiba dang dang don
Ka India ka la ai khublei ia ka bynta kaba kongsan ba la leh da ka Uganda na ka bynta ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka Thain .
U la shna ia la ka jong ka kyiad .
Nga la kiew ha ka jinglong mynsiem ha Mexico , katba ka khun jong nga ka la leh kumta ha ri America .
U nongpeit ia ki eksamin jong ka Dhaka Education Board u Dr Srikanta Kumar Chanda u kyrmen ba ki eksamin jong ka SSC kin lait na ka jingkhang lada jia ba ka dang bteng .
" " " Ka BJP ka dei ka party kaba don arliang mamla ."
Ka la long ka miet kaba dum .
U kapten jong ka Sri Lanka, u Dinesh Chandimal, ha ka jingialeh pyrshah ia ka bol.
Ka la long ka nongsynshar ba nyngkong eh ha ka histori jong ka seng Republican ha California .
U kyrtong jong ka party um pat pynbna namar ba ka don ka jingeh bad u kyrtong ka Awami League .
Ngan don ia ka dur jong phi katkum ka jingsngewthuh jong nga .
U la mynjur ruh T.4 lak na ka pisa pynroi jong u na ka bynta ki park .
NEW DELHI : Mynta ka sngi la pynkiew kyrdan ia u nongsynshar elekshon u Hari Shankar Brahma kum u nongsynshar elekshon .
Ka la long kaba phylla ban iohi ia ka iing ka sem jong ka Madina baroh kawei ba ka shong ha ka shuki jong ngi bad ka iabam ryngkat bad ngi ha ka miej bam jong ngi .
Ka jingmut bashisha jong ka kyrteng jong ka ka long ka Outpost kaba itynnad .
Ka South Korean Gangwon kan pynlong ia ka jingialehkai Winter Youth Olympic jong u snem 2024
Ia kane ka jingialang la thmu ban pynlong man la u snem .
Ka long ka jinglong briew ban pyrshang ban synshar ia kiwei .
bad peit ia ki pairs jong ki para marjan .
Teng teng ngi hap ban ap ban ioh ia ki jingkyrkhu U Jehobah , namar U Jehobah u tip ia ka jinglong jong ngi bad u pynbiang ia kawei pa kawei ka jingdonkam ha ka por ba kan leh ia kaba bha tam ia ngi .
Kiba bun ki trei ha ki ri Gulf .
Um lah ban pyni ia kano kano ka kot ban kyrshan ia ki dawai kiba u don .
La jied ruh ia u na ka bynta ka khusnam jong ka ri .
La shim ba ka long kaba bha ban dih um ha ka pung bakhuid jong ka tempi .
Ka seng pyrshah United National Party kaba kyrshan sngap jar ia katei ka thma ka la kynthoh ia ka sorkar ha ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong namar ka jingleh ‘ arsap’ jong ka .
Tangba . . . phi dei ban shah pynlong thymmai ha ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad phi dei ban phong ia ka jinglong kaba thymmai . 4: 23, 24.
U Jaishankar u la shah thung kum u myntri bar ri jong ka Ri India ha ka 29 tarik Nailar 2015 .
To leh bad ki ia kaei kaba phi mon .
" Dei na kata ka daw ba ngi ieng pyrshah ia u ." " "
Kiba bun ki map la dro da ka synduk kaba don ia u shabi jong ki dak ba la pyndonkam ha ka map .
Uwei hadien uwei u la bret noh ia ki khyndiat tylli ki tiar bym donkam eh kiba ngi la rah . Khatduh u la rah ia kata ka pla kaba thylli bad u la ong da kaba phuh samrkhie : Phi iohi ?
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka sngi palei u la leit ban jngoh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la shah sumar ha AIIMS hangne ​​hadien ba ka la ud ia ka jingsma ha ka kpoh .
Ka Indian Railways ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki mar rep kum ki marbam kin leit shim ha ka por bad kumjuh ruh ban pynthikna ba ka jingpynpoi mar kan ym don jingthut .
Ia kane ka jingkyrpad jong ka Chhetri la kyrshan da u kapten jong ka kynhun kriket India , u Sachin Tendulkar bad wat kiwei pat ki heh jong ki karkhana bapher bapher .
Kane ka pyni ba ka jingkiew ha ka jingmih na ka jingshalan shabar ri ka long tang shi bynta namar ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri ha ka mar .
Ki khynnah skul Tribune ki pyni ia ka jingstad jong ki
Ka parameter ka bishar ia ka por bad ka jinglut kaba iadei bad ka rukom pynpoi mar shabar bad wanrah mar .
Ka long ka jaka kaba rben , u sboh u long uba lyngkot bha bad ka jingialehkai ka lah ban kham rit . Ka jinglong jong ka madan ka ktah ia ka buit ialehkai , ka jaka ba mynta ka iarap ia ka kynhun ha kaba shna ia ka buit .
U Mock u shong ha ka nongbah New York .
La buh ia ka mat ha ka 27 tarik u Lber ban bishar bniah shuh shuh .
Uno uno uba rem ha ka test lai sien u shah beh kam .
Kine ki jingkylla ha ka jingbatai kin khanglad ia ki briew ban wan sha India bad don kiba lah ban pyrkhat wat ban iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India , la ong u nongseng jong ka Transaction Square u Girish Vanvari .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia .
U la long u khynnah skul ba nyngkong jong ka Kalamandalam Gangadharan ha ka por ba une uba hadien u la kylla long u nonghikai ha katei ka jaka pule .
" " " Ki don ki lad ban bei tyngka ha ka liang ka iada ri ."
U Amanatullah Khan u nongialam ka AAP na Okhla konstitwensi .
Kumta la iehnoh ia ka jingpynbeit ia ka tnad physics ha ki katto katne ki nonghikai samla kum u S . K . U Mitra, u P. N . U Ghosh bad u S . K . U Acharya .
Katba dang pynlong ia ka jingtest ia ki jingjakhlia bad ka jingpynkylla dur , la lap ia ka um ha ki 10 tylli na ki 42 tylli ki nuksa dud ba la wanrah da ki nongthied .
Ha US , ka jinghiar jong ki mar ba la shna haba ianujor bad ka jinghiar dor kaba khraw .
Ki pulit ki la kylli ia kaei kaei kaba ki donkam ha kane ka jingtohkit bad nga la jubab ia ki .
Naduh kata ka por la pynpra noh ia ka iingmane .
Kane ka jingkynthoh kaba shyrkhei da ki shipai suin jong ka ri India ka la jia hadien ba ki liengsuin jong ka Pakistan ki la pyrshang ban rung shapoh ka suinbneng jong ka ri India .
Phi lah ban iohi ba ki la pynshitom ia u ?
Ka jingbatai ia ki dur ba la shim na ki Satellite bad ka jingbishar bniah da kaba pyndonkam ia ka rukom tip ia ka jaka la leh na ka bynta ban pyniaid beit ia ki marpoh khyndew jong ka Jylla .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 616 GPU .
" Lada ka long kumta , ka jingbymsuk kan dang iai bteng , ka jingleh donbor kan sa wan biang thikna , bad ka lawei kaba bha kaba la ju long kumba ym lah ban poi kan nang hiar shuh shuh , " " u la maham . "
Namar ngam lah ban bat ia ka tur kaba bieit .
Na ka bynta ban ailad kham bun ia ki samla pule la pynrung 268 tylli ki jingpule thymmai ha ki kolej sorkar Arts bad Science bad 89 tylli ki jingpule thymmai la pynrung ha ki kolej kiba don ha ka University .
Shuwa ban kiew ia ki jingkieng ne ban kiew ha ki jingkieng , pynthikna ba ki tiar ki don ia baroh ki jingdonkam ba la buh bad ki don ha ka jinglong kaba bha .
Ki jingdie jong ka Amazon Prime Day : Ka Apple iPhone 7 ha ka dor Rs 42 , 999 , ka iPhone 6s ha ka dor Rs 34 , 999 bad kiwei kiwei .
U la pynpaw biang ba ia ki jingpynkylla ha ki ain treikam yn leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Ki jingpyrshang ban ot ia ki jingthung na ka bynta u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki nongiaid paidbah ki la pyrshah da kaba shong ha surok hadien ba la khanglad ia ka da ki pulit .
Baroh shi katta dei ban buh ia ka bilor um bad phi .
U la ai ruh ia ki jingbthah ban pynthymmai ia ka library bad ban sumar ia ki kot bad ki kot khubor baroh ha ka rukom kaba tbit .
" La ithuh da ka ILO ha ka ' Jingpynbna jong ki nongrim ba kongsan bad ki hok ha ka kam ' , ki kyndon treikam ba kongsan ki long " " kiba la ithuh paidbah ba ki long kiba kongsan kyrpang " " . "
Ha u slap bad ka sngi , ngi la ialeh na ka bynta jong phi .
U la sngewtynnad bha ia ki buit tem guitar jong u Jimi Hendrix bad u Joe Satriani .
Ha ka Jharkhand bad Maharashtra na ki 4 tylli ki MCD ia ki District Plan jong ki 3 tylli ki district la mynjur da ka Ministry of Minority Affairs .
Ngan bud ia u nongmane jong nga , shano shano ruh u leit , kum u khun masi uba bud ia u masi .
Ka Vidya kaba la rai hadien ban iarap ia ka paralok jong ka ka Saradha , ka la iakynduh ia u Shankar ha phatok .
Ka Apple iPad Pro lah ban ioh ha Infibeam kaba sdang naduh Rs 67 , 900 .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ha ki nongrep ba yn nym shah ban pynlong ia ka jingialang hapoh ka nongbah .
U Rajeshwari bad u Varun ruh ki la ak lang ha ki katto katne ki phlim .
Lada ka long kumba u khunlung u lah ban shah ha ka khyndew , ka kmie ka rung shapoh jong u , ka rah ia u ' ha ki tyrpeng jong u . '
Bun ki ri ki pynkiew ia ka dor .
La set phatok namar ki jingkren bein pyrshah ia u CM
Ka jingpyni ia ka miej jingsiew kam long kaba biang .
Ngam lah ban leh ia kata ha ka L . I . bad ki nuit kiba shabar .
U kulai nongap langbrot u pynlong ia ki langbrot katba u paidbah u dang peit .
Ka kyrteng tynrai jong u Ronaldos ka long u Luis Nazario de Lima .
Ka kompeni ka don ka jinglong ain kaba kyrpang lait na ki dkhot jong ka kiba thaw ia ka .
U Blogger jong ka taiew : U Gilad Lotan .
Baroh ki kam ha ka sla khyndew dei ban leh ha ki suit ba kyrpang bad la pyrkhat ba ka jingim kam lah ban long hangta .
Ki lad ki kynthup ia ki krem ​​, kum ki thliew um ba don hapoh khyndew , lane ki thliew hajan ki pole , ha kaba ki sngi ki long hynriew bnai .
Phi la dep iohsngew shaphang kine ki ar tylli ki jingjop jong ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ha u snem 2015 la rakhe ia ka sngi Yoga kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei hangne ​​hangtai ngi la iohi ia ki jaka ba jyrngam jong ki jingthung jingtep kiba phuh bad ki dieng kiba heh heh heh ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India u dei u khliehduh ba ar jong ka sorkar India bad u dkhot ba ar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka dorbar myntri sorkar pdeng .
Ka kynhun jong ka NDRF kaba la pynjari ha Kalaburagi , Karnataka ka la pynlong ia ka jingpyllait im na ka jingshlei um bad pynkynriah ia ki 21 ngut ki briew kiba la shah rong noh sha ki jaka ba kham shngain .
Hynrei ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Haba ka long kumta , ki klient kin ym lah ban pynshisha ia ka jingpynshisha , bad kin pynkut noh ia ka jingpyniasoh lymda la pynsangeh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynshisha .
U nongjop ha kane ka elekshon u dei u kyrtong uba don ym duna ia ka 270 vote na ka Electoral College .
Ka dei ka jingialang jong ka Dorbar Bah .
Ka ain jong ki kompeni ban pynkylla ban tei kum ki mot , ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki kam kiba long ki kam paidbah .
U la sngap jar hapoh ki tyndong jong kawei ka trok .
U Thomas Rohler u nongjop ba mynta ha ka Olympic u la wan ha ka kyrdan kaba saw da ka jingthep kaba bha tam kaba 88 ron . 26m .
U la ong ruh ba nangne ​​shakhmat yn sa pyrkhat kyrpang ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka sor .
Kumta , ngi lah ban ioh ia ka kynhun jong ki rukom treikam bapher bapher .
Ka jingpyntreikam ia ka projek ka lah ban pynduna ia ki marpoh khyndew bad kan wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Ka jingrwai bad ka shad ki long ki bynta kiba kongsan jong ka kolshor jong ka Dominica .
Uta uba iaid ha ka jinglong hok jong u u sheptieng ia U Trai : hynrei uta uba bakla ha ki lynti jong u u niewbein ia u .
U nongshah thombor u dei u heh pulit u Manna .
La shim ia u MP ka Vijaywada u L Rajgopal ha ka jingtohkit ba iada
ki jingkhuslai shaphang ka kam bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka
Wat ki katto katne ki pulit ruh ki la mynsaw , la bynrap biang u Randhawa .
Kane ka jingjia ka la jia hadien 10 sngi ba ka Air India ka la sdang ïa ka jingleit liengsuiñ kaba nyngkong eh sha ka nongbah jong ka ri Thailand .
Ka jingpang bad ka jingshah thombor ha ki nong India ka la pyniap ia kiba bun na ki .
U Cristiano Ronaldo u la thep ia ka kol kaba nyngkong hapoh ar minit bad ai kabu ia ka Los Blancos ha ka jingialehkai .
Kumta ha ki 20 snem ka por jong ka jingbei tyngka jong phi ka poi sha ka Rs .
Kane ka lah ban pynroi ia ka jingkhaii biang .
Ka 12GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka por plie na ka bynta baroh kan sah hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet khnang ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka pakhang shnong miet hapdeng ka por 9 baje mynmiet haduh 5 baje mynstep .
Ki nongbah kiba heh kum ka New York , London bad Tokyo la ju niew kum ki dak kiba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Hadien ka jingïakynad bad jingïakynad hapoh ka seng , ka jinglong nongïalam jong u GM Quader ha ka seng ka la nang kham sngur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman Railway Board u Shri AK Mital lem bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Railway Board , ki nongmihkhmat bad ki riew rangbah na ki karkhana bad ki heh ophisar na ka Railway Board .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam da ki drone ban tehlakam ia ki khniang hadien ba la pyndep ia ki kyndon .
Ka wah Markandeya , ka wah rit jong ka Ghataprabha , ka tuid shapoh lyngba ki lum kiba heh 43 phut ban pynlong ia ka wahduid jong ka Wah Godachinamalaki .
Ka ri ha kaba u Paul u la thoh ia ka kitab ki Hebru .
U briew uba bha tam na ka bynta ka kam
Ka jingtih bniah dang shen ka la pynpaw ia ki jingsah jong ki dieng kiba la thang , ki thliew post , ki jingtei nar kiba la thang bad ki lynti iaid ha ka liang mihngi bad sepngi .
Ka jingsiew kaba duna tam na ka bynta ka SIP kaba man u bnai ka long T.500 na ka bynta ka por kaba duna tam kaba 12 bnai lane T.1000 na ka bynta ka por kaba duna tam kaba hynriew bnai .
Da ka jingsngewskhem kaba khraw u la pyntip ia u Kissinger ba ka don ka jingiateh ba rieh ha ka jingiakren hapdeng ka America bad ka Pakistan .
Hato kin kham sngewbha ban iaid beit ban kit ia ka jingkit kaba khia kaba ki don , ne kin buh ia kata bad pdiang ia kaei kaba u ai ?
Kumta , kam don ka jingkylla .
Ki kynhun bus bad ki kali ba la ap pahara ki mih arsien ha ka shisngi na Aswan , ka nongbah kaba jan tam .
Ngan pynher ia u sha Saqar .
Hynrei , hadien ka jingthut kaba lyngkot ha ka liang ka jingstad , la pynbeit ia ka jingeh .
La tei ia ka da u nongshna jingtei uba kyrteng u Sir Edwin Landseer Lutyens .
Ka jingïaid kali ka la sangeh noh namar ba u slap u la ther ïa ka nongbah Delhi bad ki katto katne ki bynta jong ka NCR .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Tehsildar , u Bilaspur Sadar , u GR Bansal bad ki ophisar ka tnad Revenue bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka district kiba la don lang ha kane ka sngi .
Kumta to leit sha u bad to ong : Ha khmih ! ngi long arngut ki nonglam khubor jong U Trai jong phi . Kumta to ai ba ki khun Israel kin leit ryngkat bad ngi bad wat pynshitom bein ia ki .
Ka la long ruh kaba heh tam napdeng ki ri G20 .
Kane ka dei ka por ba ka pyrthei ka donkam ia ka engine thymmai jong ka jingroi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban lap ia utei u nongkhaii .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la trei shitom shisha ban pynsan pynrangbah ia la ki khun .
Hapoh ka kyndon 185 , ka jingniah kali hadien ba la buaid kan shah dain kuna haduh Rs .
Ki jingbishar jong U Jehobah ki long kiba la pyndep da kaba jied .
Bad kane ka la neh haduh kumba ka pdeng jong ka spah snem kaba saw .
Yn wanrah ruh ia ka um na ki wah ba kyntang jong ka Narmada , Sindhu , Cauvery , Godavari , Ganga bad Jamuna ruh .
Hynrei hato u Hesekaiah u la shah jied ban leh biang ia ki jingbakla jong ki kpa jong u ?
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ki jingmih kiba thikna na ki mat kiba lah ban leh kiba la pynkut noh .
Ha ka kyrdan ïalehkai kaba 69 kilo , u Ashish u la shah rem noh ha u Sewon Okazawa ka nong Japan ban ïasoi da ka takma rupa .
U Assessing Officer un pyndep ia ka jingthew halor ka nongrim jong ka draft order lada .
Ka Zone 4 : Nagapattinam , Tiruvarur , Thanjavur , Tiruchy , Ariyalur , Perambalur bad Pudukkottai .
U Commissioner pulit u Amitesh Kumar u la sdang ia kane ka sienjam hadien ba ki jingujor ki la tuid halor ka jingdheng kali bad ki jingjia aksiden ha kine ki ar tylli ki surok .
Kum ki hajar ngut ki shipai Sri Lanka , u Amith u la shah pynbor ban rung shipai namar ka jingduk .
Ka NIA ha ka 23tarik Naitung 2019 ka la mudui da ka mukotduma pyrshah ia u Nijjar , u Harpal Singh , u Moin Khan bad uwei u Sundar Lal Parashar .
Mynta u lum u don ka tempi jong u Mahakal .
U nongshna ia u sniang , u Burji bad u khiew , uba ar uba dro tang ia u syntiew ha u maw marble bad kiwei kiwei katto katne na ki arphew hynriew ngut ki nongshna kti , kiba pynlong ia ka kynhun jingthaw .
Ka protein ka kynthup ia ka carbon , ka hydrogen , ka Oxygen bad ka nitrogen .
Ryngkat ki mat kin wanrah ia ka jingpynhiar ia ka equity kaba duna ia ka 7 percent .
Uwei u lehnoh u la iap bad uwei u SPO u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka Reliance Infrastructure ka la pyntip ba ki don katto katne ki jingduna ha ka jingtei jong ki paidbah .
Ka Bayern ka la soi ïa u Luiz Gustavo uba lah ban ïalehkai bha haduh u snem 2015 .
Hynrei ka jylla wat haba la synshar da ka RSSs political arm kata ka BJP kam lah ban leh kum kata ka kam .
Hynrei man ka por ba nga iohi ia u , . . . Nga kem ia kane ka dur , . . . ine . . . ka jingpeit khyndiat ia ka jingithuh .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron ha ka phainal jong ka Champions Trophy .
Katba ka Gayatri Patel bad ka Gayatri ki dang don ha ka kali , ki khubor ki iathuh ba u Sivaji u iehnoh ia ka jingkyrpad jong ka Gayatri Patel .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ki Shithi Sha Ki Nong Korinth SLA 26
La pynlong ia ka jingtest ia ka jingkynmaw da ka ktien bad da kaba iohi ha ki 90 ngut ki khynnah skul kiba hapdeng ka rta 6 haduh 15 snem . Kito kiba la ioh jinghikai ha ka jingrwai ki lah ban kynmaw kham bun ki kyntien ban ia ki khynnah skul ki bym shym la shah hikai .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kompeni kaba la jubab ia ki jingkylli .
Lada kam shym la jia ha kata ka por , ka lah ban ym jia satia .
Ngi sngewthuh ba phi kyrshan ia ki Paralok jong ka Sweden .
Nga la pynsan rieh ia ka Mido naduh ba ka dang lai snem .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Kuvempunagar .
Ki Socinian ruh ki la ieng skhem na ka bynta ka hukum jong ka Jingthoh Bakhuid ban ieit ia la u paramarjan bad ban iehnoh ia ki tiar thma .
Kata ka long ka jingdeng ba kynja blei , bad ka krem ​​sandal ba kynja blei .
Ka CWC ka dei ka kynhun kaba shim rai kaba ha khlieh duh jong ka Congress .
" " " Ki jingialehkai , ka art bad ka jingrwai jong ka Africa ki pynsngewbha ia ka pyrthei baroh kawei ." " "
Ka jingkyrmen kaba la jan iap ka mih biang sha ka kyrdan kaba dang rit bad ka jingngeit ha ka jingjop ka nang khlain shuh shuh haba iohi ia ka jingngeit jong u , ha ka dur jong ka jingbat .
La kut ka jingïalap elekshon Lok Sabha 2019
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka DBT ka la pynpaw ia ka jinglong sniew jong ki rukom buddien bad jingpeit bniah kiba ngi don ha ki tnad .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka FIR , ym donkam ban wan sha thanat .
Ki don palat ia ka 1 . 47 klur ngut ki nongthep vote kiba lah ban thep vote ha ka nongbah jong ka ri .
Ka bor optik kaba heh ka iadei bad ka jingjrong jong ka focal kaba lyngkot .
U kpa u don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Kumjuh ruh ka jingdonkam shwa jong ka jaidbynriew Hindu kam dei ba ka jingsngew pyrshah ne jingleh donbor pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid ka long kaba la pynskhem da ka ain ne ka riti synshar .
Ki lah ban leh shibun ki jingainguh , bad ki don shibun ki jingeh ban iakynduh .
" " " Dei ban wad bniah ym duna ia ka 15 ngut kiba iakynduh ia u nongpang uba don ia ka jingpang ."
Ka thliew pynlip ding ka plie ia ka um kaba tuid sha surok
Ka Line card ka kynthup ia ka card ba pyni ia ka jinglong met bad ka card jingshakri ba kyrpang .
Ha ki por mynshuwa , ki nongbeh mrad ha Africa ki dei ki jaitbynriew kiba don ki waitlam bad ki waitlam ne ki khnam , kiba lah ban phet krad haba ki iohi ia u nongap mrad u bym don tiar .
Ka ktien jong ki briew kiba rit paid ka long ka ktien tynrai .
Ka Fb ka lah ban pynpang jingmut jingpyrkhat .
Ngan leit shong man la ka sngi halor uta u kulai .
Ka long kaba phylla shibun ban pynbna kum kane ha ka sngi thep vote hi .
Kiba dang pang : 949 ngut , kiba la koit : 1056 ngut , kiba iap : 46 ngut .
Ki jaka madan ba don harud duriaw ki don ha baroh ar ki thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi .
Lada kata ka sienjam kam lah ban pynbeit ia ka jingeh , lah ban khot ia uwei ne arngut kiwei pat kiba tip ia ki jingshisha ban iarap . Kumno lada ka kam ka dang long kaba khlem pynbeit ?
Khatduh eh nga kren shaphang ka jingtieng jong nga .
U la pynthikna ia ka bor synshar district ba ia ka jingiarap na ka bynta ki jaka ai anganwadi na ka sorkar pdeng yn pyllait noh kloi katba lah .
Ka jaka ai jinghikai ia ka jingsumar met , ka jaka sumar jong u syiem Edward .
Ka jingrakhe ia ka Jingkynmaw mynta u snem kan iarap ia ngi ban pynskhem ia kata ka jingkut jingmut .
U la ai jingmut ruh ia ki samla ba kin burom ia ki rangbah jong ki .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u long uba kongsan ia ngi bad ngi iaid shakhmat da kane ka rukom .
Hadien ba u Jokowi u la shah jied kum u president ha u snem 2014 , u Ahok u la shah kyntiew kyrdan kum u Lat jong ka nongbah .
Utei u rangbah uba la tip kyrteng kum u Ahmed Mohammed bad la iathuh ba u dei uba na Faislabad ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka jingpynkoit ia kiba la tyrkhong : Pyndonkam ia ki sla Peepal lane ka dud jong u ha ki kti bad ki tyrpeng kiba la tyrkhong khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha tam .
Namar ba ka kham jem kumba 15 sien ban ia ka KMnO4 , ka sodium ka shem katto katne ki jingpyndonkam ha kaba la wad ia ka jingkhluit kaba heh bha jong ka MnO4 .
Ki peit na ka jingkieng sha ka rel , na ka rel sha ka jingkieng .
Ngi hap ban peit ia ka !
Ym don jingartatien ei ei nangta ba kane ka jingshah kyntait kan nang kham sniew hadien ka rai jong ki sorkar jylla .
U Dr Mahesh Sharma u la ong ba ka tnad ka kolshor ka la dep ban iatreilang bad ka jylla Assam ban iarap ia ki ban pyndep ia ka jingtyrwa .
Ha ka jingpyni la pyni bun ki dur dieng , katto katne na ki la ker ha ka spah snem kaba khatsaw .
" " " Hynrei ynda la poi ka tarik ba la buh ym don ba iap . " " "
ka jingtreikam ha ka Ophis Pyniaid Iew , Nandanam naduh ka 4 . 09 . 2003 . Ha u snem 2015 16 , la pdiang bad pynbeit haduh 647 tylli ki jingujor .
" 50, 000 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka kam dewiong bad ka jingpynrung ia ka jingtih dewiong na ka bynta ka kam khaii ka long ka jingpynkylla ia ka polisi kaba pdiang sngewbha kaban wanrah ia ka jingiakhun bad ka jingshai kaba kham bun " " . "
Ka por kaba bha ia lade . To iaid shakhmat , ko briew .
Kum ka nuksa ka Nicole ka la shah pynmong ha ka jingsngew namar ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung 2001 ha ka nongbah New York bad ha Washington , D . C .
" " " Nga la kyrpad ia u Kapil Sharmaji ban pynpaw ia ka kyrteng jong u ophisar uba la dawa pisa thok khnang ba ngin lah ban sdang ia ka jingtohkit bad ban leh ia kaba dei pyrshah ia u ne ia ka . "
Kumno ka jylla ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka ?
Arngut ki blang kiba la shah peit ha u khynnah katba ka kynthei ka dang shim dur .
Ka jait kaba ar kan long ka jaitbynriew kaba lah ban pyndonkam ia ka bor baroh jong u khlur trai jong ka .
U Samuel Hoffman u la pynlut lai ne saw minit ban ap shwa ba khatduh un poi sha u nongpynpoi pulit .
Ka kot lyngkdop jong ka kaiphod kan don ruh .
U la kitkhlieh ia ka field 7 , em ?
Kiba bun ki kynhun Taliban kum ka kynhun Haqqani ki la ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka Pakistan .
Kane ka jingjied ka long ban iada ia ka riti synshar kaba ki nongialeh laitluid jong ngi , ki kpa tymmen jong ngi ki la ai ha ngi hadien ka jingialeh bad jingjynjar kaba jur .
Kawei kaba nyngkong ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba la plie ia ka consulate jong ka ha Vladivostok ong u PM Modi .
Kaei ka jingthew jong ka jingkmen jong ngi ?
Ia ka sngi ialehkai jong ka ri la rakhe ha ka 29 tarik u Naiwieng , ha ka sngi kha jong u Dhyan Chand .
Kum ka nuksa , ka jingjia aksiden ka lah ban jia ha ka jaka ba kylla kaba shyrkhei .
Kumta , ngim shym la pynmih tang mynta ki dur ne ki kyrteng jong ki kulai ne kino kino kiwei pat .
Nga don kham bun ban ia kata ha la ka jong ka ophis .
Hynrei ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan kum ki dawai , ki dang plie .
Ki don kiwei pat ki mat .
Ka Sunny Leone : Kane ka aktress Bollywood kaba la long lypa ka kmie kaba sngew sarong jong ki lai ngut ki khun .
U la khot ruh ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat , ha kaba ia ka jingbei tyngka ha ki nongkyndong la ai jingmut bha ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Lehse ngam shym la leh ia kaba biang ?
Lai ngut na kita ki la mynsaw khyndiat .
Ki la lap ia ka ba ka thiah ha uwei u dieng peepal .
Hynrei , ka congress ka don bun ki dkhot ha ka iing dorbar , sha khmat kadiang , nangta wan ka party jylla kita ki party ki iasoh lang bad thaw ia ka Union party kaba synshar ia ka ri .
Katto katne ki bank ki ai ruh ia ka jingpynphai pisa na ka bynta kane .
Hynrei ka tnad Ayush ka la kyntait ban mynjur ia ki dawai bad ka la byrngem ban pynngat ha ka ain .
Ki nongthoh khubor kiba trei na ka bynta ki seng pathai khubor bapher bapher jong ka ri , ka ri bad ka pyrthei ruh ki la hap ban mad ia ka jingkhang ia ka jingiakren .
Hato phi la ioh ia ki shabi kali na ka ?
Namarkata to ngin sngewkmen ia ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba pynbeit ia ki jingkylla kiba dang shen .
U Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Haba ianujor bad ka por kaba iadei ha u snem ba la dep , baroh ar kine ki jingpynmih ki kham bun bha .
Ai jingtip ia u briew uba hok bad un nangroi ha ka jingnang jingstad . KI PROBERB 9 : 9 . U Jehobah u khmih lynti aiu na ki shakri jong u ha kaba iadei bad ka jingtip ?
Ka sorkar jylla ka la pan jubab ruh na ki nongpynmih phlim halor ka jingpyrshah ia katei ka phlim .
Ka video haduh mynta ka la ioh palat 1 lak ngut ki like .
U Atal u la wanrah ia kane ka jingkylla .
Ka jingjia ka la pynthut ia ka iing ka sem jong ngi baroh kawei .
Ki dkhot jong ka syndicate ki la pyntip ba ka jingleh ba khatduh jong ki skulbah kan long katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Mynta ym pat don dawai ne dawai na ka bynta ki jingpang Nipah bad ka jingsumar ka long tang ha ka jingsumar ba kyrpang ia ki nongpang haduh ba ki dak kin da jah noh .
Ha ka jingshisha , bunsien ki jingbam ki donkam ia ka um kaba kham bun namar ka lyer lum kaba jem bad kaba rkhiang ka knieh noh ia ka jingkhluit jong ka jingbam . La jan baroh ki jingbam ki shim por ban shet ha ki jaka ba jrong .
Ia kane ka jaka mane Blei la leit jngoh da ki spah hajar ngut ki briew man la u snem .
Kiei kiei kiba don bynta ha kaba tip kumno U Blei U long ?
Ki la jop 13 tylli ki jingialehkai katba ka RCB ka la mih kum ka jingjop ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Da ka mon jong u hi u la pynmih ia ngi da ka ktien ka jingshisha , ba ngin long kum ki soh nyngkong jong ki jingthaw jong u .
Kane ka lah ban ai jingkyrshan ia ka jingseng kam seng jam , ka ioh ka kot bad ka kam .
U Robinson u la shakri ha ka shipai duriaw jong ka ri America naduh u snem 1953 haduh u snem 1955 bad u la ioh ia ka kyrdan Lieutenant .
Ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir la weng noh ha ka 5 tarik u Naiwieng da ka sorkar NDA .
Ki nongtied bol na India ki la tied ha ki jaka kiba dei , ai burom ia ki na ka bynta kata .
Ban shah sait da kaba pynngam ia ka tiar ha ka um .
Ki nongtrei na Kerala bad ki nongshong shnong ki la mad jingeh shibun da kaba iaid lyngba ki lynti ba kylleng kylleng sha ka jaka trei jong ki .
17 Haba U Jehobah u la shah ia ki nong Babilon ban pynkyllon ia ka khet syiem jong u kaba ki syiem na ka jait u Dabid ki shong , ka lah ban long kumba Um long Syiem shuh .
Ia ka Reality la pynmih da u hynmen barit jong u Rajan, u Deepak Nikalje.
Ki nongthaw ain ki la vote da 364 pyrshah ia 58 ban kyntait ia ka rai jong u nongthaw ain jong ka Texas Democratic u Al Green ban sdang ban weng ia u Trump .
" Ngim tip mano ba dei ? " " "
Ia kane ka lieng la phah sha Sri Lanka katkum ka jingiateh lang ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Hynrei na ka liang u heh elekshon u Neel Kantha Upreti u la pynpaw ba ka jingniew vote ka dang ïaid shakhmat bad yn nym pynsangeh ïa ka .
" " " Ka elekshon kan long ha ka 5 tarik u Jymmang , " " " " ka la pynskhem . " " "
Dikshonari ba laitluid online shaphang ka jingkhein jingdiah
Kum , u stator mynta kine ki ar tylli ki pole shaphang mihngi shathie 1 set jong ki ar tylli ki pole yn pyniasoh ha ka series .
Hynrei ar tylli ki sack ba bud ryntih ki la pynbor ia ki Lions ban punt .
Ka jingeh na ka bynta ka kynhun treikam ha India kan long ban pyniapher hapdeng ki khubor sain pyrthei kiba shisha bad ki jingpynbna sain pyrthei , u la ong .
Halor katei ka jingjia la pyntip sha ki pulit bad ki pulit hapoh ka jingialam u DSP Khanna u Rajeshwar Singh Sidhu bad u SHO ka City u Wajir Singh ki la poi sha katei ka jaka .
La mang ruh 60 hajar klur tyngka na ka bynta ka MGNREGA , ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong ha kaba u Piyush Goyal u la bynrap ba ia ka jingmang pisa lah ban pynbun shuh shuh .
Hadien ba la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka met iap la buh ha ka jaka sumar shipai Mhow .
Ha ka jinghikai kaba khatduh ngi la iohi , kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jingshna ia ka mashin DC ka long ka stator cylinder .
Lada phi trei da ki jingai jingmut jong ki briew kiba la tbit ha ka kam khaii , te phi lah ban ioh jingmyntoi .
Hato phi tip ba u Amitabh bad ka Jaya ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba khlem da thmu ?
Don uwei uba la mih na phi , uba thmu ban leh sniew pyrshah ia U Trai , u nongai jingmut uba sniew .
Kiba iap ki long 33 ngut ha Tamil Nadu , 29 ngut ha Telangana katba ha Karnataka ki don 29 ngut kiba iap .
Ki Jingïakhih hapoh ka Ri bad ki jingpynbna Print , TV , Radio , Shabar bad kiwei kiwei .
Ha ri India une u khniang jingpang uba shyrkhei u la ktah haduh 6 million ngut ki briew bad pyniap palat 93 hajar ngut .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka TAC ba la pynïaid da u Chief Secretary u A K Tripathy .
Ka jingshit kaba kham heh ban ia ka 101F .
Kan iakhun ia ki kali kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Ford EcoSport bad ka Mahindra XUV300 shisien ba la pynmih ha ka iew India .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka hukum jong ka ban weng noh ia ka jingkhang die ia ki bom ding ka lah ban donkam ban bishar bniah hadien ka Diwali katkum ka jinglong ka suinbneng hadien ka tamasa .
Hynrei ha kane ka khep u la jied ban ktah ia uta u briew .
Ka lynti kaba jrong ka iaid la jan marryngkat bad ka jingtei jong ka Begumganj .
Ha ka jingpyni la pyni ia ki 83 tylli ki jingtrei ba la leh ha ki dieng , maw bad ki mawshun .
Kum ka manga , la phiah ia ka ha ki bynta ba kyrpang katkum ki jingialehkai .
Kiba bun ki shakri U Blei kiba la kdew ha ka Baibl ki nang ban pule bad thoh .
U bsein uba la san uba pynjrong ia la ka shyntur halor ka jingker .
Wat ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ruh ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki pulit ba u Babu u la pyniap ia ka bad ki la kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban pynim ia ki katto katne ki briew kiba donbor ha ka sain pyrthei .
Ka Tnad ka don katto katne ki prokram ban iarap bad iarap ia ki nongseng kam seng jam bad ki kam rit kam ria .
Ka sorkar Garcia Meza ka la donkti bha ha ka kam khaii drok bad la shim ba u Arce Gomez u dei u nongpyniasoh ba kongsan .
lane u riewshlur ha ka jingialehkai kum u Sidney Crosby .
Arngut ki briew la ithuh bad la jer kyrteng ha ka FIR katba kiwei pat kim shym la ithuh .
