Ka kamra bam kaba dap da ki jingthung bad bun ki jingbam .
Ngam nym soi ia ka , satia em .
Te , ka step kaba nyngkong kan long kumno , ka jingtreikam kaba nyngkong kaei kan long ka jingtreikam jong ka pen ?
Ha kaba jia ba kane ka dei ka jingjia kaba ar ha Telangana ha kaba ki nongshah kynnoh ba ki leh ia ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la shah siat iap katba ki dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit .
Kata ka long ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingpyni ia ka dur kum ka dur ba shadien ban sah ha ka Badien .
" U " " um leh shiliang khmat iano iano ruh bad um pdiang ia ka pisa tuh . " " "
u nongtrei uba la iashim bynta ha ka pisa ba la ithuh :
Pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ki jingjakhlia jong ka niam . to ai ha ki um kiba thiang bad kiba pynkoit jong ka jingsngewthuh ba beit .
Ngi pynjot ia ka pyrthei , ngi pynjot ia ki mahadei .
Ka tnad peit mariang jong ka sorkar pdeng ka la ong ba la pynlong ia ka jingpahara man ka por ha kylleng ki jaka sumar mrad ban peitngor bad tehlakam ia ka jingpang khlam H5 ryngkat bad ki tnad treikam jong ka sorkar jylla .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka 23, 313 bad ka la hiar ban shim jingkyrshan ha ka 23, 100.
" " " Ka la shu peit ia nga ."
Ngi hap ban iaid lyngba ia kane ka jingkulmar baroh , to shong sngap jar , to jngai na ka jingsngew lyngngoh .
Ka thain Erandol ka hap hapoh ka thain Jalgaon Lok Sabha .
Khnang ban pynlah ia ka ITI ban im ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun ha ka kam shna telecom , ka BSNL bad ka MTNL ki la pynjlan ia ka jingbuh jaka kaba 30 ngut . ka jingkhein ia ka ITI Ltd .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihar ka la khot ia ki aplikeshon online na ka bynta ki kam nongshong shnong ba dang rit ha ki hospital bapher bapher jong ka sorkar Bihar .
Ka phang jong kane ka jingialang jong ki bank lum pisa ka long Ka jingkiew jong ka bor jong ka jingpynmih pisa ha ka iew jong ki bank die marbam .
U Barooah um ju leh ia kum kata ka jingphiah bad u leh ia ki katkum ka jingdonkam .
Hadien ka jingtohkit ki pulit mynta ki la register case pyrshah ia u Ram Singh bad ia u khun jong u u Pawandeep Singh bad u Accountant u Rajesh Kumar la ong u Mahinder Singh .
Ngam tip kaei kaba phi pyrkhat ba phi long , hynrei ka kyrteng jong nga ka dei ka Nick .
Ia ka Chhattisgarh la khot ruh ka " " khiew khaw jong ka ri India pdeng " " .
Kaei kaba u MS Dhoni u pyrshang ban pynshisha ?
Ia ka jingrwai Art la pynphriang ha ka histori lyngba ki jingpyni ia ki jingrwai ba la thoh , wat la naduh ba sdang ka kam shon jingrwai la pynphriang ruh lyngba ki jingrwai ba la shon .
La siat iap ia u nongrahbor ka UP : la pyllait im ia 20 ngut ki khynnah
Ka myntri ka koit ka khiah ka don ha katei ka hospital .
Hynrei katto katne ki jingshakri ki dang iai bteng ban long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Mynta kam long kaba lah ban leh sain pyrthei bad u Oli Ahmad .
Bad um don kynhun ban iarap ia u pyrshah ia U Allah , bad um lah ruh ban siew kylliang .
Ngi donkam ban pynkhreh ia ki jingkylla .
Pynroi ia ka jingiadei paralok kaba jan bad U Blei Kumno ngi ioh jingmyntoi lada ngi iohi ia lade kumba U Blei U iohi ia ngi ?
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka Sri Lanka da 386 ha ka pali kaba ar ha kaba u Ravindra Jadeja u la khur 5 wiket .
Ka jaka ka don shibun ki khnai kiba pynbyrngia ia ki nongjngohkai kiba wan ban ialehkai ha kane ka jaka .
Ia ka bor pynkylla lah ban pyndonkam na ka bynta bad pyrshah ia ka jingmih .
Haduh mynta ka Indian Coast Guard ka la lah ban pyllait im ia ki 19 ngut ki nongtong dohkha bad synran ia palat 2100 tylli ki lieng tong dohkha sha ki jaka ba shngain ha ki kad lieng bapher bapher jong ka West Coast .
Ka dor die marbam ka long haduh Rs 25 shi kg .
" " " U Neymar u la buh ia ka dur jong ka tyrpeng jong u kaba la tyrkhong ha ka Instagram ryngkat bad ka jingthoh : " " " " " Hadien ka eriong ka wan ka jingsuk " " "
Kane kawei ka sentens ka la ai bor shibun ia nga ban trei .
Ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India ki donkam ïa ka jingkyrshan na ki rangïalehkai ba pdeng ban rung sha ka jingïalehkai knockout jong ka World Cup , ong u kapten barim u K Srikkanth .
Dei ban pynlong ia ka kam pynkhuid dewbilat .
Ka IS ka la pynmih ïa kane ka video ha ka por ba u Andru Polin uba la khot sin u Abu Muslim uba dei u nong Canada u la shah pynïap ha Syria ha ka lyiur ba la dep katba u dang leit ban ïakhun na ka bynta ka IS .
Katba ka sain pyrthei halor kane ka mat ruh ka nang jur bha .
Ngi la hiar hadien hynriew minit .
U Shah Rukh Khan u iaroh ia ka jingstad jong u Karan Johar ha ka fashion sense jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndum ia ka dur ha ka kot .
Pynduna ia ka jingdih kyiad .
Hynrei u la pynkhih ia uta u jingthaw sha ka ding , bad um shym la mynsaw .
U la dei ban iathuh ia la u kpa ia kane .
Ngi dang ap ia ka jubab jong ki , la bynrap biang u ophisar .
Ia ka jingsynshar donbor jong u Indira la ju ianujor bad ka rukom synshar donbor jong u Modis .
Kumno ngi ioh ia kum kane ka jingiarap ? Ngi dei ban pule bniah ia ka Ktien U Blei , namar ha ka ngin shem ia ki jingpyntngen ba skhem jong u .
Hynrei uwei pa uwei na ngi u la lait im .
Ia ka pipe la ju shna lyngba ka jingpynkhreh ne jingpynkhreh , katba ia ka tube la shna lyngba ka jingpynmih .
La rai ba u nongshah mudui um dei u nongshong wai ha ka jaka suit .
Katba ka sex ka lah ban long kaba sngewlehrain ban iakren , ka dei kaei kaei kaba nga dei ban tip shaphang jong ka .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki heh jong ka Directorate kiba la ioh ia ka jingiaroh mynta ka sngi na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang bad ba donburom jong ki .
" Mano ba lah ban long u briew uba khraw tam uba la ju im ? " " "
Kumta , ka lad jingiada kaba nyngkong eh na ka bynta u albino ka long ban iada ia ka sniehdoh da ki jain kiba biang . U John , kum ka nuksa , u dei u nongrep .
Ki doktor ki la iathuh ba u Bakshi u la mynsaw bunsien ha ka khlieh , ka shyntur , ki kti , ki kjat bad ka kpoh .
Ki ialeh pyrshah shaphang ki jingjop jong u Brady .
Ka lah ban pynduh ia ka .
Ka Jingpynbeit 6 . 0 ka la wan ha ki ar tylli ki jingpynmih : Ka jingpynmih ba tbit bad ka jingpynmih .
Katba ka Indian Union Muslim League ka la mudui da ka writ petition ha Supreme Court pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka ain long nongshong shnong .
Ki jingdro jong ki ruh ki long shi bynta jong ka show .
Kaei kata kaba une u bloke u kren ?
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. Lait na ka jingtieng
U Myntri Rangbahduh barim jong ka seng Congress u Manmohan Singh bad u nongbud jong u u Narendra Modi jong ka seng BJP .
Hynrei kine ki lai tylli ki long kiba kongsan tam ban pyrkhat .
Ka cellphone jong u Aquib ka don ia ka Pakistan Zindabad kum ka khubor ba sdang .
Baroh ki lynti shabar hangne ​​?
Ka iarap ia ka mariang kaba khuid , ka jinglong jingman , bad ka kyrshan ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi mynta kan lah ban pynmih ia ka umphniang hadien ba la pyntreikam ia ka IREP .
Kumba 400 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Bad baroh mynta ngi sngew katto katne ka jinglong trai .
Ngi la ia mynjur lang ia kata .
Nga la don ha ka dur kaba bha kum kata .
Haba la iakynduh ia ka Airtel kam shym la kren eiei halor kane .
Ngi la pyrkhat ba ha ka jingïakhun jong ka England ngi la duna ka jingshemphang ha ka jingïalehkai bowling jong ngi bad dei na kata ka daw ba ngi la pynrung ïa u Riaz ha ka kynhun , u la ong .
Ki jingpynbha ki la long kiba stet .
Pyndap ia u dal ba la shet ha ka pan bad shet ia u katto katne sekhon .
Ki rangbah ki long kiba ' rit paid .
La rah ia u sha hospital , ha kaba u la koit noh .
Haduh katta katta , ki bniat jong ka . Ki sim ki dei tang ki mrad mynta kiba pynmih bniat .
Nga la don bynta ha kiwei pat ki jingleh kumjuh .
Kumta , ki don kiwei pat ki jingtip jong ki nongpynbna ne net ngi don ka jingïahap na ka bynta kiwei pat ki jingtip jong ka rukom lait noh tang na ka bynta ka lait noh na ka bynta ka por mih .
Dont kwah ban kylli jingkylli ha khmat ?
IPL 2019 : Ki jingialehkai kiba bha tam ha ka IPL ha kine ki snem .
Ka India ka don ka rukom synshar paidbah .
Hisar : Ki paidbah ha ka sngi Saitjain ki la khang khyrdep ia ka skul sorkar kaba don ha ka shnong Nawa Rajgarh ha Bhiwani ban pynpaw pyrshah ia ka jingsniew jong ka result Class X .
Ka sorkar jylla ka leh ia kaba donkam , u la ong .
U Anand James , u nongpyniaid ia ka iew ka hat ha ka Geojit Financial Services .
Ka lieng ka la tyngkhuh ia ka lieng ri dohkha jong ka India ha rud duriaw jong ka Kerala bad la pyniap ia lai ngut ki briew
Hadien , u la kylla long u jingthung pisa uba kongsan ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka ïew .
Mynta kine baroh ki dei ki projek kiba bha , .
Ka jingdawa jong ki riewlum ban ioh ia ka jingpule rit kaba laitluid bad kaba dei ban ioh ruh ka la lap bunsien ha ki jingialang jong ka All India Muslim League kaba la long ha Allahabad bad ha Nagpur .
Namarkata , ka jingkhia ka kham duna , bad kumjuh ruh ka jinglut .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ki arngut ki paralok jong u ki la iadon ryngkat bad u ha kawei pat ka bike .
Ki nongiarap ba kongsan jong u Hardik Patel ki la pyniasoh ialade bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat
Ha ki khep ba ia ka jingai pisa la leh ryngkat bad kiwei pat ki seng , ia ka hok IP yn iasam katkum ka jingdonkam .
Ki la kem ruh ia arngut ki briew namar ka jingsuba ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ka WHO ka la khein ia ka Delhi kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka jinglong .
Ki Kabadi ki la shong la sah ha kaba kut bad ki la pynlong ia kine ki madan kum ki jaka sah jong ki jaitbynriew jong ki shimet shimet .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynduh noh ia baroh ki jingkieng kali khlem briew ha ki khyndiat snem ban wan .
U la shah sumar ha Chennai Kauvery Hospital ha ka 28 tarik Jylliew hadien ka jinghiar ka snam jong u .
Hynrei , ko paralok , kane ka jingiadei ka la nang jan bha ha ka taiew ba la dep .
ym shym la nang ban ialeh .
Ha ka snem 1963 la die noh ia ka sha Mexico .
Nga la pyrkhat ba un panmap .
Ka High Court ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong ki sorkar ba ki pulit jong ka jylla ki dang tohkit ia kane ka mukotduma da kaba thikna bad ba ym donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
" Naduh ka sngi ba phi la mih noh na ka ri Ijipt haduh ba phi la poi ha kane ka jaka phi ki briew phi la pynshisha ia ka jingleh pyrshah ha ka jinglong jong phi bad U Trai . " " "
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Alia Bhatt , u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la pynsuk ia ka kam jong phi .
La ai ia ki samla pule ia ki trophy bad ki sertiphiket .
Ka WhatsApp ka la pynmih paidbah ïa ka rukom treikam kaba dum na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka model kaba 16 GB ka shongdor kumba Rs .
Ki shynrang ki long ki paralok hangta ruh .
Ngi la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u Dr Ved Prakash Mishra .
Ki kyntien kim dei ka jingieit jong nga , nga sniehdoh bad ki ia ka ryntieh jong ka jingieit jong nga bad nga buh ia ka ha ka ryndang jong u baieit jong nga .
La synshar ia ka da ka seng ialehkai phutbol jong ka Serbia , ka seng kaba pyniaid ia ka phutbol ha Serbia .
Ka Baibl ka pyni ba kin long ki nonglait im na ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Detective phi kwah ban iathuh ia nga kaei kaba jia ?
Ki nongrep ki don ka jaka bad lada ki ioh um , te u nongrep jong ka ri jong nga u don ka bor ban pynmih ia ka ksiar na ka khyndew .
Ka kynhun shipai ka la sngewsih namar ba la shah khring ha ka sain pyrthei .
" Lada phi kren shaphang kaei kaba phi lah ban sngew ia kaei kaba phi lah ban sngap , mad bad iohi te " " shisha " " ka dei tang ki dak elektrik ba la pynkylla ktien da ka jabieng jong phi ."
Hadien ka jingiakynduh jong u bad ki Gandhi , u Sidhu u la buh ia ka dur jong u bad ki ha ka Twitter da kaba ong , La iakynduh ia u President ka Congress , la aiti ia ka shithi jong nga , la bishar bniah ia ka jinglong jingman !
La mynjur lang ia ka rai hadien da ka Lok Sabha .
Mumbai Iaiong 5 : Ka aktres Jiah Khan kaba la pyniap ialade la tep mynta ka janmiet ha kawei ka lum jingtep hangne ​​.
Ngim lah ban poi sha ki nongpynmih .
Ngi dei ban shah pynshlur ym tang ban leh ia kiei kiei kiba lah ban iarap ia ka jingkoit jingkhiah hynrei ban kiar ruh na kiei kiei kiba lah ban pynpra ia ka .
Ka kam jong ki kynthei kiba pynkhih ia ka lever ka long kaba eh .
Ki prokram ai jingiarap bad ki hospital ki la ai kloi ia ka jingiarap pisa , ki tiar shna ïing , ki jingsumar , bad ki jingai jingmut .
U Brathwaite u la shah shim da ka Delhi Daredevils ha ka dor kaba T.4 . 2 klur tyngka .
Ka dur ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingïalang la don kiwei pat ki nongshna dur kum ka Roshan , ka Reshma Kunhi , ka Vijaya Lakshmi bad u Shravan Kummar .
Ka dei ka format kaba khraw .
Ki pulit ha kaba sdang ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Phin sa kylli ia ka jingkylli jong phi bad ngan pyrshang ban jubab ia kata .
Ki nongshong kali ki la lait phet da kaba mih na ka kali .
Baroh ki plan jong ka Jio kin dang bteng ban ai ia ki jingkhot sur khlem jingteh wat ha ka por ba iaid kai .
Nangta kaba ktah ia ka jingdon jong ka calcium kaba lah ban sngur bad ka jinglong sngur jong ka dud, kata ka jingdon jong ka citrate ka don hangne, ka pynbeit ne ka buddien ia ka jingdon jong ka calcium.
Katkum ka rai jong ka SC , kim don hok ban ioh ia baroh ki kot ki sla ba la buh da ka CBI ha ka iingbishar , la ong u nongiasaid ain jong ka CBI .
La kem lai ngut kiba ialehkai ha ki jaka paidbah
Ka jingpynbna kumba 7 , 200 kms ki surok bah jong ka jylla kum ki surok bah thymmai jong ka ri .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka FATF naduh u snem 2010 .
Bad nangta ha ka jingshit kaba jur , ngi shem ba ngi don ki electron kiba wan na ka band jong ka valance bad u nongpyniaid ba shabar jong ngi u leh kum u nongpyniaid ba shapoh .
Hikai ia ki ban peit ia ka jingim na ka jingpeit jong uwei pat u briew .
Ka don ka sur kaba hap ha ka suinbneng .
Ka jingtei jong ka kompiwtor kaba pyndonkam ia ki lynti ai jingtip ba iadei na ka bynta ki tiar kiba bun , ban ia kaba don ki jingpyniasoh ba kyrpang hapdeng kawei pa kawei ka kynhun ki tiar kiba donkam ban iakynduh .
Ym don jingpynshisha ia kum kine kiei kiei .
Pule ruh : Plie Ka Katrina Shaphang Ka Jingiadei Jong Ka Bad U Ranbir Kapoor
Hato u Pawan Kalyan un pynkylla ia ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka AP ?
Baroh kine ki bynta ki ai ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Baroh ki thma la ialeh hapdeng ka France bad ka Austria .
Ki larvae ki lah ban mih ha ki wah .
Pynkhlaiñ ki pulit ka nongbah Delhi ïa ka jingpahara ha ka jingshai jong ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ka jylla
Une u rangïalehkai kriket barim ka India u la ong ba u kapten u Mahendra Singh Dhoni u dei ban ïalam ïa ka kynhun ha ka World Cup 2015 .
U kpa tymmen jong nga u la leit sha Delhi ban sah bad ngi .
La pyrshang ban buhrieh ia ki sakhi ia kaei kaba la jia .
Ha kawei pat ka liang , ki Kashari jong ka ri America bad Canada kim shym la shah ia kano kano ka jingwan rung tuh ha ka hok ban sngap jar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la iathuh ha u Myntri Rangbahduh ba la shim ia ki jingpyrshang baroh ha ka rukom kaba iatylli ban wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid kaba kloi tam .
Ym don uwei ruh na ki uba la wan .
Ka kompeni ka la ong ruh ba kan thied ïa ki bynta ba heh jong ka Den Networks Ltd bad ka Hathway Cable and Datacom Ltd ha ka dor T.5, 230 klur tyngka .
Hynrei u kapten jong ka City u Vincent Kompany um shym la shah pynkhih .
Ia ka jingpynmih la tehlakam bha bad la buh kyndon ha ka jingbun ban pynneh ia ka jingbha .
Ki tyllong khubor na ki pulit bad ka BCL ki la iathuh ba ki pulit ka Jalabad ki la kem ia u Ariful bad ia ka Mehedi ha khmat ka khyrdop bah jong ka skulbah .
" Ka thup jong ki nongbah bad ki shnong ha Saudi Arabia " " Saudi Arabia : ki nongbah bad ki shnong kiba heh tam bad ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ki " " . "
U Musharraf u thmu ban wan biang sha Pakistan ynda u la koit pura , la bynrap biang u Siddiqui .
Wat la ki jingeh ki long kumno kumno ruh ngi hap ban iai pyrshang .
Ha phi tharai mano ba kham bha u tnga jong phi ne u tnga jong ka Viviane ?
Bad u syiem um long halor ka hukum blei ne ka hukum mariang .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong u lashai ka sngi ha ka jaka pyni ia ka jingialang ha Gandhinagarthe, u Myntri Rangbahduh un plie ia ka jingpyni ia ka khaii pateng ha ka pyrthei baroh kawei.
kaba la mynjur da ka sorkar India .
Kumno phi lah ban sngewbha ha U Jehobah ?
Ha ki 10 snem ba nyngkong hadien ka jingïakhlad , ka Hyderabad ka dei ban long ka nongbah ba ïasam lang jong baroh ar tylli ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh .
Kum kine kiei kiei ki long kiba ju jia ha kito ki sngi .
U kyrmen ba ki nongseng karkhana thymmai kin seng ia ki unit jong ki ha Haryana ha ka jingheh ha ka por ban wan .
U Craig u la pynkiew ia ka jingjop jong ka Australia da kaba thep ia ka kol kaba itynnad bha ha ka minit kaba 35 haba u la ngam ban pynphai ia ka kol na u Blake Govers sha ka liang kadiang jong ka kol .
Mukotduma DDCA : Ïoh jamin u CM ka Delhi u Kejriwal
Ka jingthep vote ka pynsangeh ia ki jingialeh bad ka pyniakhlad hapdeng kiba khlain bor .
