Ha ka por ba kylli jingkylli , u Harish u la iathuh ha ki nongtohkit ba ha ka por ba u dang samla u la phet krad na iing jong u ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u .
Ki jingiakren shaphang ka jingroi jong ka pyrthei kim lah ban jia tang hapdeng ki katto katne ngut .
Lada phi leit sha ka jaka kaba phim tip , ha kawei ka por phi lah ban donkam ban pan jingbthah wat lada phi don ia ka map .
U Ashiesh Roy ha ICU , U Hansal Mehta u kyrpad ia ki met jong ki phlim ban iarap ia u actor .
Ka jingbun ki lad ki lynti kiba pyndonkam da ka kompiwtor ki nang mih kiba bishar bniah ia ki khubor jingma kiba wan na ki jingstad ba rit bad kiwei kiwei ki tyllong online .
U la wan biang na ka bynta ka kot ?
Ha kaba ai jingmut , ka Komiti kan shim khia ia ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jingai jingmut jong ka .
Ki rong saw bad saw ki iadei bha bad ki .
Hynrei kata ka long ka jingmut kaba bha , em ?
Kiba bun na ki ki pynpaw ia ki jingkynthoh kiba pynsngewsih jur , hynrei don ruh kiba kynthoh , ki khot ia ka ad kum ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Sa shisien pat u leit bad melt ia ka .
Kan don ka jingialehkai playoff lada ki seed 2 bad 3 kin iakhaid biang sa shisien .
5 Kaba sngewsih ka long ba u Adam da ka jingbym kohnguh kaba mon sngewbha u la duh noh ia ka kabu ban iai long u khun U Blei .
Hadien ba u la wan phai sha Mumbai u la sdang ban hikai ia ki samla pule ia ka kam ialehkai .
Ka shithi kaba ka sorkar pdeng ka la phah sha ka sorkar jylla ka long kaba pura katkum ka ain bad la phah katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Ka bor pyniaid skul ka la batai wat ia ka jingjrong jong ka skirt ban phong da ki khynnah kynthei .
U Modi u kren ia u Trump : Nga kwah ban bteng ia ka jingiatreilang bad phi .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA C . P . KI SHUK IA KI NONGBA DUH IA KI JINGPYNBNA
Ki jingmih halor ka jingmut jingpyrkhat , ki dak met , ki dak ha ka snam bad ki jingpynpaw jong ki gene ki pyni ia ka jinglong kaba kham bha ban pyniadei bad ki jinglong jingman kiba eh palat jong ka mariang lyngba ki jingleh yoga .
Katkum kata nga la leit sha ki Hima India bad Pakistan ban iasoi ia ka jingiateh kular bad ka Jylla jong nga .
Dei ban pynlong ia ka rukom ai jingtip jong ki pulit kaba treikam bha ban iada na kum kine ki jingjia ha baroh kawei ka Jylla ha ki por ban wan .
Hikai ban kham iaishah .
Katno ka long kaba sniew ka jinglong jingman ?
Ia kane ka jingsngew dei ban weng noh lut na ka jingmut jingpyrkhat .
La register ia ki case ha thanat na baroh arliang mamla .
" " " Ngi la shot ha ka jingshit kaba jur bha . "
Ka Android TV ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka YouTube , ka Chromecast bad ka Google Play Store .
Ki nongrep kim dei tang ma ki kiba don ha ka jingma .
La ju jngoh ia ka da ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na kylleng ka pyrthei .
" " " Lehse kaba bha tam ban leh ka long ban pynsangeh noh ia baroh ki ' jingialang pathai khubor ' kiba hadien bad ban ai ia ki jubab ba la thoh na ka bynta ka jinglong kaba thikna " " . "
Nga kyrmen ba ngin lah ban ai sa katto katne ki jingjop .
Kaei Kaba Lah Ban Leh ? Ha ka jingpeit ia kane , kaei kaba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba pynsngewsih ?
LADA U BA IEID U ÏOH ÏA KA JINGPANG CANCER Kumno phi lah ban kyrshan ïa uba ieid uba pang cancer ?
Ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
Wat la katta ruh ha kane ka phlim .
La pynrung ruh katto katne ki ride ha kane ka phew snem .
Ka skhim ram ka wan kum ka jingiarap ia ki nongthied jong ka SBI kiba iakynduh ia ka jingeh ha ka pisa bad kim lah ban sdang ban siew mardor ia kawei ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la bthah ia ki bor ba dei peit ban shna ia ka ain halor ka hok ban ioh um kaba thmu ban pynthikna ia ka um kaba biang na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ki jaka sor .
Nangta ki nongap ki la leit sha ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi . bad ki la ong ia ki balei phim shym la wan ialam ia u ?
La ioh jingtip ba la ai jingbthah ia ki PSU ban pynbeit ia ki bill ba la pynmih da ki MSME ban pynthikna ba ki jingdonkam pisa treikam jong ki MSME kin long kiba hadien .
Ka Mei ka don bun ki temple ha kylleng ka ri , hynrei ka burom jong ka Saharanpur ka long kaba kyrpang namar ka dei ka Shaktipeet kaba rim tam jong ka Mei .
Khnang ban pynpaw pyrthei ia ki bynta jong ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , la shna ia ka jingker rnong kaba la pynlong da ki 863 tylli ki rnong ba la pyni dur ban pynlong ia ka dur jong ka Ice Castle .
Hato don ka jingbam vegan ha ka menu jong phi ?
Haba ki la kylli ia u , u Krishna um lah ban ai ia ka jubab kaba biang .
Kiwei pat ki firm ki la shah khang noh .
Ynda kawei ka liang ka la rkhiang , pynphai bad shet ia kawei pat ka liang .
Kumba long bad ki dieng alpine , ka jaka buh lieng kaba bha ka long u shabi jong ka jingshah shitom .
Ki skhim heh kiba la sdang bad pyntreikam hok da ka sorkar Modi ki la ai jingmyntoi ia baroh ki jaitbynriew , ki niam bad ki thain mar katjuh .
U la lehkai katto katne ki bol kiba itynnad bha katba u dang kiew sha ka 28 ron na ki 22 tylli ki bol .
Nga sngewskhem ba ngim don jingialeh ha kata ka bynta .
Hynrei ka seng Bahujan bad ka seng Samajwadi ki la kyntait noh ia ka Congress na ka jingiatreilang .
Ka ktien Grik ka kham bun ha ri Sepngi , ha kaba kiba bun ki dei ki nong Cyprus Grik , bad ka ktien Turki ha ri Sepngi , ha kaba kiba bun ki dei ki nong Turki .
Ngi la don ka jingpynkhreh kaba bha na ka bynta kane ka lympung .
U secretary ka JSS u Na Vajra Kumar u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Man la u snem haduh 1 klur ngut ki samla ki rung ha ka iew ka hat .
Namarkata , ka jingthoh kaba bud kan iarap ia ngi ban bishar bniah ia ka jingkordor kaba ngi ai ia ka jingshisha ba kynja Blei ha ka jingim jong ngi .
U la iakren shaphang ka prokram pynkylla samla pule , bad ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingpyniapher .
Ka WhatsApp ka la ioh ia ka jingshah kynthoh na ka sorkar halor ki khubor lamler bad ki jingtip lamler kiba la pynphriang ha ka jaka phah khubor jong ka .
Uwei u briew uba la suba ba u don ia ka jingpang coronavirus ha Rajasthan .
Ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ka pynkiew ia ka jingmih hapoh ki longiing bad ki shnong ki thaw bad ka buh ia ki kyndon na ka bynta ki pateng ban wan .
Da baroh ki jingai jingmut kiba lah ban leh ha ka jaka jong ki , ka TGG ka la pynmih biang ha ka 24 tarik u Nailur 2020 ryngkat bad ar jait ki jingbam bad ar tylli ki bar koit ba khiah .
Pyrkhat , ka Afrina Tsnim na Gopalpur ha Tangail .
Ka jingkren jong u Nasrallah ka la pynthikna ba katei ka kynhun ka donkti beit ha ka thma Syria , bad kular ba kin iada ia ki khappud jong ka Lebanon na ka jingsynshar jong ki lehnoh .
Ka shim por ban kiew kaba suk ban poi sha jrong jong u mawsiang , lymda uwei u la tymmen ne uba duna ka jinglah , ban poi sha jrong kam long kaba eh than .
Kam ju long kaba bha ban sah shabar jong ka kriket pyrthei haduh katne .
Pyrshang ban bat ia ka jingkyrmen jong phi kum u Abraham .
pynlong ia ki Test jong ka Tnad na ka bynta ki nongtrei Sorkar .
Ki la ialehkai saw tylli ki jingialehkai bad ki la shah rem lut .
Nga sngewtynnad ban long shi bynta jong ka phlim .
Ia kawei ka dur yn pynkylla bad ring dur ha kane ka rukom haduh kaba kut jong kawei ka scene .
Ki rangïalehkai ba la rim bha u Leander Paes bad u Jeevan Nedunchezhiyan mynta kin wad ban pynskhem ïa ka jingïakhun haba kin ïakhun pyrshah ïa u Hufaiza bad u Shoaib ha ka jingïalehkai doubles rubber ha ka sngi Saitjaiñ .
" " " Nga kyrmen , ha kane ka kynti ki jingpyrshang jong phi baroh kin long kiba seisoh . " " "
Ki tiar ba la shna da ki dieng kiba la pynitynnad da ka jingpynwandur ba thymmai bad ka jingstad ki pynshisha ïa ka dustur ba donburom jong ki tiar ba la shna da ka kti ha Bangladesh .
Ki don ki briew kiba shong bike ha surok .
" " " Ka GMF ha ka jingshisha ka dei ka rynsan ha kaba ngi wanrah lang ia ki briew na ki kam bapher bapher " " " " ong u Director General jong ka DW u Erik Bettermann " " "
Ngi ngeit ba ka jingthaw ia ka jingbuhrieh kaba khlem donkam ne ka jingpynslem jong ki bor synshar bad ka kaiphod tohkit kan pynmih ia ka jingsuba hapdeng ki paidbah .
Ngam shym la iohi ba ka ktah than ia nga .
Hato kane ka dei ka ktien kaba shisha ?
Ki don baroh hynriew ngut ki dkhot ha kane ka longiing .
Ngi iohi ia kane ka jingjia ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ha ki tduh jong ki lum Sivalik .
Ka jingkylla dor kaba skhem ka iarap ia ki projek kiba dang pyntreikam da ka jingiarap nabar ri khlem da pynkiew ia ka jinglut .
U Obama u khot ia u Modi sha US
U Badal u la long Myntri Rangbah ka Jylla ha ka rekod kaba phra
" Hadien , halor ka jingkylli jong ki nongthoh khubor halor ka Congress kaba thmu ia ka RSS halor ka jingdawa ia ka khusnam Bharat Ratna ia u riewstad Hindutva u V D Savarkar , u Bhagwat u la ai kyrteng ia ka kum ka " " sain pyrthei " " . "
Ka Rakhi ka iakynduh ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka la kren pyrshah ia u riewstad Valmiki .
Katba ka rukom treikam ka dang treikam mynta , ki Nongbishar ki hap ruh ban shimkhia ia ka jingpyniaid ia ka iingbishar bad ka rukom bishar hok .
Ka jingialehkai kan long kaba sngewtynnad shisha .
Pynlong ia ka camp ai snam BSF
Ngam don ei ei ban ioh na kane ka jingpynpaw .
Ngi iaid ruh ha ka jingieit haba ngi long kiba iaishah , kiba sbun bad kiba map .
Phi donkam ban husiar ha kiei kiei kiba iadei bad ka jingbei tyngka bad shim jingmut na ki riew shemphang .
Haba u shakri ha Lens , u la pyllait im ia ki shipai kiba la mynsaw bad kiba la jan iap na ka madan thma .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ia kane lah ruh ban pyndonkam da ki nongthied jong ka ophis post bad IPPB .
Ka long kumba ka wad ia kaei kaei .
U briew uba la kha ha ri Arabia .
Ngi burom shibun ia ka jingsngewtynnat kaba phi la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha ka ri India .
Ka surok ka long kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jingiadei shaphang mihngi ha Kolkata .
ki nongwad bniah ki la lah ban iathuh lypa .
Ki lah ban iada na ka jingshah pynjaboh ha ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang tang ha ka por kaba lyngkot bha .
Ki nongiakhih ki dei ban siew ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah .
Balei ki jingiatai nia ki la nang jur bha ?
Kiba bun ki khlur kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , U Akshay Kumar bad Twinkle Khanna , u Saif Ali Khan bad Kareena Kapoor , u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone , ki la lyndet ïa kane ka jingïalehkai .
U la ong , Nga long U Trai jong phi uba ha khlieh tam .
Ka bank pdeng ka la pynsah ia ka jingkhein ia ka jingkiew ka ioh ka kot khlem jingkylla ha ka 6 . 7 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ka jingmih kan paw ha ka screen ba pyni .
U la ioh ia ka kyrdan LLM ha u snem 1979 bad u la ieng nyngkong ban ioh ia ka takma ksiar na kajuh ka skulbah .
Katba ka BJP pat ka sah ha ka kyrdan kaba ar hadien ba ka la jop saw tylli na ki 16 tylli ki ward ha Dhupguri Municipality bad kawei kawei ka ward ha Panskura bad Buniadpur Municipality .
Peit bad pynkhluit ia u sohjew bad pynlong kum ka umsoh na u .
Na ki 53 tylli ki district katkum ka jingkhein , 31 tylli ki don kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiant , u Gambhir u la ong ba kan long ka kam kaba eh ban ïai bteng ha kajuh ka rukom .
Rs 15 cr la pdiang na ka bynta ka jingkynmaw
Elekshon US 2020 : U Biden u lah ban long uba jem ia ka China bad kane kam long kaba bha ia ka India .
" Ka sorkar France ruh ka la kren shai ba u Anil Ambani um don bynta ei ei bad kane ka jingiateh , namar ba ka la jia hapdeng kine ki ar tylli ki jaidbynriew ", la ong u myntri .
Ka India kan pynkhih ia ka jingdawa bor ding ha ka pyrthei : U PM Modi ha India Energy Forum
Ka jingsdang jong ka ka long kaba pher bad ka teknoloji jong ka ka long kaba thymmai .
Hadien katto katne por la lap ia ka met jong u kaba la shah ot da ki nongshong shnong na katei ka wah .
Ha kane ka tamasa , ki nongiashim bynta ki knia haduh 500, 000 tylli ki mrad ha ki ar sngi .
Ka BJP ka don arngut ki CM ba thymmai .
Haba la theh ia u mynsiem bakhuid halor ki synran ha ka Pentekost 33 C . E . , ka kam kaba khraw jong ka jingri dohkha ba kynja mynsiem ka la sdang ha ka pyrthei .
Ia ka Maa Siddhidatri la mane ha ka sngi bakhatduh jong u Navratri , kata ka dei ka Navami .
Ka package la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi 1 . 41 klur tylli ki longïing ha ka Jylla .
Uwei u nongthoh histori u ong : Ka shnong ka lah ban shah pynjot da kaba kurup ia ki masi rep na ka bynta ki angareia ha ka jaka jong ki mrad ba la ai bor ban ri .
Balei ngim lah ban shaniah iwei ia iwei pat ?
Ka jingpynbor ia ki jingiadei iew ha ki nongkyndong ka la wanrah ia ka jingiapher jingmut kaba jur ha ka imlang sahlang . pynriewspah ia ki katto katne hynrei ka iehnoh ia kiba bun ki nongrep kiba iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha shwa ba un iap u la jied ia u hynmen jong u , u Achyuta Deva Raya kum u nongmihkhmat jong u .
U Orestes bad u Pylades ki rung hadien ba ki dang shu poi ha kane ka ri .
" " " Phi don ia ka ha phi ? "
Kane ka bynta baroh kawei jong ki lum Vindhya ka la long ka pdeng kaba khraw jong ka jingngeit , jingkhuid bad jingmane naduh ki por hyndai .
Ka la sam ruh ïa ka dur ha ka twitter bad u nongïalehkai badminton na India uba dei ruh u nongjop takma rupa ha ka Olympic u P V Sindhu haba ai khublei ïa ka .
Pynrung ia u PV Sindhu sha ka phainal jong ka Rio Olympics : Twitterati ki ai khublei ia u nongialehkai shuttler na India
U la kynnoh ba ki pulit kim shimkhia ia kane ka jingeh kaba ki iakynduh .
Ka jingthikna jong ka India : Ka UN ka ai khublei ia ka jingkhein jong ka tnad mariang ia ka Fani
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Jyotsna Bapat bad ka khun kynthei jong u ka Kanak Gokarn .
U la shah pynkyndit ha ki jingjop shipai jong u Hitler .
Ka jingkhlain jong ka Congress ka long 65 bad ka donkam sa phra tylli ki vote ba nyngkong eh ban ioh ia baroh arngut ki kyrtong jong ka ban shah jied beit .
Ki pulit ka Sahnewal ki la register ia ka mukotduma tuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip halor ka jingujor jong u Narinder Singh na Dhandari Kalan .
Kham hadien ha ka inning jong u , u Yuvraj u la don jingeh ha ka tyrpeng jong u bad u la donkam ia ka brace .
Ka jinghiar dor ka lah ban dei namar ka jingshah ktah ha ka iew UK bad ka jingkylla ha ka kam shna nar .
U Shri Naidu u la ong ba ki Centre kum ka CRC kin ai bor ia kiba duna dkhot met da kaba ai ia ki sap bad jinghikai .
Baroh ki kam la pyndep da ka bor synshar UT bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba ka Japan ka la iasoi ia ka MoC katkum ki kyndon jong ka Technical Intern Training Act kaba la buh ban treikam ha u bnai Nohprah 2017 .
Phi lah ban iap tang hapoh 3 kynta , da kaba ka um na ka met jong phi baroh kawei kan mih kum ka sniehdoh .
Bad ynda , hapdeng ki jingud pyrthei bym don , Hapoh , shapoh ka shnong kan shong nangne ​​, Ka Dujok kaba kiew na ki hajar ki khet , kan leh ia ka jingburom .
Nalor kine , u nongpang tyrpeng u dei ban thiah bad thiah ha ka jaka kaba skhem katba lah .
Nangta ki la phah biang sa kawei ka khubor sha ka ophis : Ka Kingdom Hall jong ngi kaba kynthup wat ia ka podium ruh ka la long kaba la pynkhreh , kumta hato ngi lah ban don katto katne ki jingiaseng hangne ​​?
Ka dei ban pynphai biang ia kajuh .
U Mohan Singh u tip bha ia kane ka jinglong jingman ha kane ka juk mynta .
Ka tieng ia U Blei bad ka mane ia u da ka jingburom kaba jylliew bad ka jingsngewrit kaba donburom .
Ki molecule jong ka ki shad ia ka minuet kaba pyniap briew bad ki molecule ozone kiba jem , ki pynjot ia ki bad ki kylla khongpong khlem jingthut ban wad ia uwei pat u paralok uba sngewsih .
Ym shym la ai aplikeshon .
Ia ka jingjot jong ka tempi la tep hapoh ki shyiap lahar jong u lum Merapi .
Ha ka jaka jong ki 7 sngi , ka kalendar jong ki tzolkin ka don 20 sngi ryngkat bad ki kyrteng .
La pynlong ia ki jingiakop ha ki lai tylli ki kyrdan Sub Junior , Junior bad Senior .
Hynrei kam dei tang ka teknoloji .
" Ia kane la batai kum " " ka jaka leit " " ka jingwad . "
Kine ki jingthoh ki ïakren shaphang ki nongrim jong ka Baibl kiba pyni kumno ki briew ki lah ban pyndonkam ïa ki jinglong jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Sh JP Nadda u la pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh halor ka jingpang Zika Virus
Ar tylli ki jingkren ki iapher hynrei ki don kawei ka jinglong kaba iadei .
Ka kali ka la mih nyngkong ha ka jingïakob 24 kynta jong ka Daytona ha u bnai Jymmang 3031 bad ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynniew ha ka klas .
Hadien ka la jia kumjuh bad u Atal Bihari Vajpayee bad u LK Advani .
Wat hapdeng ki jingeh hynrei ngi ieng kloi ban plie ia ka Kartarpur Corridor ong u Qureshi myntri kam bar ri jong ka Pak .
" " " Hato ka long shisha kumta ba U Blei u la ong ba phim dei ban bam na u dieng baroh ha ka kper ? " " "
Ka tnad elekshon ka la pynbna ba ka BJP ka dei ka nongjop ha Gujarat .
Ki kam shna jingshna ki long kiba biang bha ban ktah ia ka jingroi jingpar kaba neh lyngba ka jingpynwandur .
Ka sorkar jylla kum shi bynta ban iada , ka la kyrpad ia ki mashin synshar ba kin long kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynmih 3D ka pyndonkam na ka bynta aiu ?
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la buh ia ka jingkhlain kaba nyngkong ha ka 7 . 8 bad ha ka jingjylliew kaba 15 . 2 kilomitar.
Ia kane ka kaiphod yn sa wanrah ha ka iing dorbar hadien ba ka komishon ka la aiti ia ka hakhmat ka sorkar .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ki nongaplai ki la sngewnguh shibun ia ka rai jong ka MoR ban iasam ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka projek ha ka rukom kaba shai .
Ka dei ka kmie jong ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt bad ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Mahesh Bhatt .
Katba ha ka bynta kaba kham heh jong ka 1000cc , ki cruiser ki shim ia ka bynta jong ki jingkhein jingdiah ha India .
" " " Lada u la bat kham slem khyndiat ka India ka la lah ban leit shakhmat ban jop ia ka jingialehkai Test , kaba lehse kan long ka jingjop kaba pawnam tam haduh mynta "
Nalor kata , ki khynnah riewlum mynta ki lah ban shim ia ka jingpule rit ha la ka jong ka ktien namar la pynwandur ia ki jinghikai rit ha ki shiphew tylli ki ktien riewlum .
Phi lah ruh ban iohi ba ia kawei pa kawei ka tynrai la buh katkum ki dak katkum ka kyntien ba nyngkong .
U Dr . U Viswanathan u la aiti ïa ka kaiphod jong ka Committee sha u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley ha ophis treikam jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Kane kam dei shaphang ka jingleit phai noh kaba sngewsih jong ki million ngut ki parabangeit jong ngi kiba kham sngewsih kiba ïalehkai ha ki TV ba pawnam ha kine ki sngi .
Katba ki nongialam sengbhalang ha Tamil Nadu ki pynrem ia ka jingkren jong u Rajas la weng noh ia katei ka jingthoh ha Facebook .
Napdeng jong ki , ka jingpyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang na ka bynta ki jingpynbna mobile ka la kylla long kaba eh tam .
" Hynrei ka FIFA ka la ong ba la pyntip ia ka " " ba namar ki daw jong ka jingpang , ki khynnah shynrang kin ym don ha ka kyrdan ban leit sha Moscow " " .
U nongialap u la ong ba ka NIA ka lah ban kylli jingkylli ia u ha Malaysia , lada ki kwah .
U ai kaiphod beit sha u Patriark .
Ka Bhusawal ka dei ka jaka treikam ba kongsan jong ka tnat Rel Pdeng .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la pynieng mar arngut ki kyrtong ha kaba ka BJP ka pynieng ia u Rajendra Gehlot bad u Onkar Singh Lakhawat bad ka Congress ka pynieng ia u Neeraj Dangi bad u K . C
U PM Narendra Modi un iasam ia ki jingmut jong u ha ka prokram ' Mann Ki Baat ' .
Ka sorkar India ka la rai ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka jaitbynriew ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei ban pynphriang ia ka khubor jong u .
" " " Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingleh be-ain ha ka thain Tripoli " " la ong une u heh sorkar haba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ".
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , ïa kane ka kyntien la pynkylla beit kum ka jingpynkut , katba ïa ka kyntien Grik kaba ïadei bad kane , ka telos , la pynkylla kum ka jingkut .
Kumjuh ruh u nongbishar jong ka Calcutta High Court u Justice D K Gupta u la shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta High Court .
U Jisu um shym la kyrshan ia kata .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la ong ba ka sorkar kan kham husiar ha ki por ban wan ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
U Shri Shah u la ong ba kane ka dei ka jingpyni ia ki jingshna kti bad ki jingshna kti kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka thain shatei lammihngi .
Ia ka jingai jingmut la kyntait da ka LEGO namar ba ka long kaba don jingmut palat ha ka sain pyrthei , kaba la pynlong ia ka jingpynbna paidbah ia ka projek , bad khatduh ka la pynlong ia ka jingai jingmut bad ki nongbishar ba kyllum .
La sei ia ki met iap na katei ka kali kaba la shah pynpra da ka jingiarap jong ki pulit bad ki nongshong shnong .
Ka kham bha ban download bad pyndonkam offline !
Ki Skhim ba la iasam hapdeng ka Jylla bad ka Pdeng
La ioh kurup ia u Heroin ba shongdor T.15 cr
Bad kumno lada baroh arliang ki wanrah ia ki shipai jong ki ha ki kti jong ki shapoh Old Trafford ?
Ka la long ka khunswet kaba sah bad ka tnga bad u kpa ha iing .
Ka jingpang H5N8 ka la don ha Kerala ha ki por ba la dep .
Kumjuh ruh ym shym la ïohi ïa uwei u nongïalam ka JDU ha ka iftar ba la pynlong da u Sushil Modi myntri rangbah ka Jylla .
Ngan iathuh ia phi , ki briew kim kwah ia u nongjop .
Ka jinglong jong ki Blei , wat la katta ruh , lah ban lum lang ha ka jinglong ba kongsan jong u , ka jingieit .
Ko ki briew , phi ialeh shisha sha ki jingthmu kiba pher tam !
Ka jingtyrwa ban thung ia ki kyrtong ba shipor ba la kdew haneng kan ym mih tad haduh ba ka Komishon kan pynshisha ia ki kot ki sla ba shisha ba la ap na kum kine ki kyrtong .
23 , 000 klur ka jingpynlait khajna sha ki 3 klur ki nongsiew khajna ba pdeng ka Standard Deduction yn pynkiew sha ka Rs . 50,000 na ka Rs .
Ka dei wat shaphang ka ktien Hindi .
Nangta lehse ngi leh bakla ia ka physics jong ki bynta .
Ka BJP ka la pynlut ruh T.27 hajar klur ha ka elekshon .
Hynrei shisien shisnem ka seng paidbah jong ka thain ka weng noh ia ka jingkhang na ka bynta ka jingkhawai Bakrid jong ki Muslim .
Ia ki Satellite ba la kit ha ka liengsuin la pynrung ha ki ar tylli ki lynti bapher bapher .
tharai kaei kaba ki la ioh . ki la ioh ia nga .
Ka longiing jong ngi kam lah satia ban pyndam noh ia kata ka dur jong u na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
' Ka jingpyrshang liengsuin jong ka Brahmos ha ka snem 2009 '.
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA ÏA KI NONGJOP ÏA KI KHOT HA KI ÏALEKAKA INCHEON ASIAN GAMES 2014 , Rashtrapati Bhavan : 03 . 10 . 2014
Ha kawei ka por ngam shym la lah wat ban leit sha ka jingiaseng kaba kongsan bad kiwei pat ki para namar ba nga la mih snam na ka shyntur bad ka shyntur .
To ai ba kin ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingshah rahbor ka actress : U actor Dileep u la mih na phatok hadien 85 sngi
Ki Anl ki shong tynrai ha ki iing dieng kiba khlem jingkhang bad ki tnum kiba la shna da ki sboh , kiba la tei halor ka khyndew .
" Hynrei u la ong ruh ba ha ki sngi ba khatduh , " " ki khun ka hima " " kin long biang kiba la pyniakhlad noh da kaba iohi na " " ki sboh . " " ".
Ki riewstad physics ki la wad ia kawei ka theory kaba batai ia baroh ki jingmih na ka jingpyrshang .
Kane ka kynthup ruh ia ki bank jong ka ri .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba heh bha kaba 7 . 9 ha ka IMDb .
Nangta u la shongthait noh sha Baden .
U Akshay Kumar u la leit sha London hadien ka lockdown
Ka long kaba suk ban sngewkhia haduh katta katta ia ka bam , ka jain bad ka jaka sah haduh ba ia kiei kiei kiba kham kongsan la iehnoh ne wat la klet noh .
Ka kynthei kam dei ban ailad satia .
2 Hato phi la dep ban buh ia ki hotel jong phi ?
Ki donkam ia ka bording na ka bynta ka jingtreikam jong ki .
Hato baroh kito kiba la ia risa ha Madison Square Garden yn beh noh ?
Ka jingdih duma ka long tang kawei ka jingsniew jong nga !
Hynrei na ka bynta u briew kum u Kamal Hossain kane kam pat biang .
Jalandhar : U Deputy CM ka Rajasthan u Sachin Pilot un leit ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Anandpur Sahib Congress u Manish Tewari ha Balachaur ha ka sngi Nyngkong .
Ka M110 ka don ia ka lane kaba rben , kaba lah ban pyni ia ka jingmih khlur kaba dang shen ne kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei u Kejriwal u la kyntait ban pdiang ia ka jingrisain jong u , la iathuh .
U Bah Rampal Mazra , u Narinder Sahrma , u myntri barim ka jylla Haryana , u Amar Singh Dhandey , u Leela Ram , u Buta Singh , baroh ki MLA barim , bad ki heh ophisar ka seng bad ki la wan sha kane ka dharna .
Shuwa ba ngin jubab ia kita ki jingkylli dei ban wan nyngkong kawei pat : Kaei kaba pynlong ia ka jingpynjot ia ki khlaw slap ban sdang ?
Watla ki nongleit nongwan ha ki kali ki la mynsaw malu mala hynrei ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba don ha ka bus ki la lait im khlem jingmynsaw .
Ka kynhun jong ki nongbishar u BS Chauhan bad u Dipak Misra . . .
Ka jingdie kyiad ruh ka la shah ktah .
U Shri Naqvi u la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang ban pynlong ia ki briew khamtam ki samla ban tip ia ka pateng bad ka kolshor bad ki riti dustur ba donburom jong ki jaitbynriew rit paid .
Mexico : U nonghikai u rwai bad ki khynnah skul ha ka por ba ia shoh
U nonghikai Arvid bad ka nonghikai Renata Avila ki la ïatreilang ban buh ïa ka jingshem jong ki bad ïasam ïa ki jingshem ba la lum katba ka Renata ka dang leit jngoh ïa ka ri Dominican .
Un ym don khun ne khun ksiew hapdeng ki briew jong u , lane uno uno uba sah ha ki jaka shong jong u .
U nongshah kynnoh u la phet krad naduh kata ka por .
Ka jingduh noh ia ka 1 . Ka ryntieh mawkordor kaba shongdor 5lak , ka Namitha mynta ka phong ia ka Rs . 50,000 ka dor jong ka ryntieh mawkordor.
U la ong : U Allah un iada ia ngi ba ngin shim ia uwei pat lait na uta bad uba ngi la shem ia ka jingdon jingem jong ngi , namar kumta thikna ba ngin long ki bym hok .
Kine ki ophisar kiba la shah pynkiew kyrdan ki kynthup ia u Navdeep Singh Virk , u Shrikant Jadhav , u Kala Ramachandran , u Anil Kumar Rao , u Kuldeep Singh Sihag bad u Paramjit Singh Ahlawat .
Ngi tip lut shaphang jong ka .
Ym don jingsiew ban rung .
Ka seng Pyrshah ka la phet krad na ka jingiakren .
Ludhiana : Ka BCM College of Education ka la rakhe ïa ka sngi pynkup burom ïa ki nonghikai bad ka jingïalang pynkup burom ïa ki nonghikai ha u Swami Dayanand hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kaba don ha ka pyrthei la rai ban duh noh , .
Ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ki .
Ia kane ka Hexa SUV la pyni ha ka Auto Expo 2016 kumjuh .
U Rahane ruh um shym la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka World Cup 2019 .
Mumbai : U pulit pyniaid kali u la tan ia ka kali kaba don ka kynthei bad u khynnah hapoh
U la don ha London ha kane ka por lashai .
U Shanmuga u dei u nongshong shnong jong ka Madurai kham mynshwa u la trei ha ka Cognizant kum u nongpeit bniah ia ki prokram .
Kumta kane ka long kaba shisha .
Kumjuh ruh 31 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ki .
Ïa ka kynhun jong ka Bharatiya Yog Sansthan la ïalam da u General Secretary jong ka u Des Raj , u Dkhot Pynïaid jong ka ri u Sharat Chander Aggarwal , u President ka Delhi u Lalit Kumar Gupta bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingbei tyngka kaba heh ym lah ban bei tyngka tang da ka sorkar .
U long uba khlem por , uba khlem dur , uba khlem rong .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh khamtam ia ki nongiashim bynta ba pawnam nabar ri jong ka Fair sha kane ka jinglehkmen kaba phylla bad nga kitbok kitrwiang ia ka Fair ba kan long kaba jop .
Nalor ka kam pule jong u , ha ki snem 1920 la ïohi ïa u Keynes ba u la trei shitom kum u nongthoh khubor uba die ïa ki kam jong u shabar ri bad uba trei ha London kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka NALCO kaba la sdang ia ka kam khaii jong ka ha u snem 1987 ka la ioh jingmyntoi man ka por bad ka la pynbna ia ki bhah naduh u snem 1992 .
1 , 806 ngut ki kyrtong na ka bynta ka kam sarpanch bad 6, 919 ngut ki kyrtong na ka bynta ki nongmihkhmat ki don ha ka jingiakhun .
Lada nga dei u Myntri Rangbahduh , ngan jin da la bret ia ka file jong ka jingpynduh pisa ha ka thliew jaboh : U Rahul Gandhi .
Ki don da ki hajar ha man la ka ophis .
U Gurpreet u sngew ba ka ri ka dei ban pyrshang bad ïoh ïa ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka ban pynïalehkai ïa ka khaii pateng jong ki ha ki jaka kum ka Europe lada ka hap ban pynbha ïa ka kyrdan jong ka ha ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Vinay Sharma uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya uba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingujor jingisynei jong u da u President ka jylla .
Ka jingpynthymmai jong ka Apple iOS 12 ka pyni ba ki nongpyndonkam iPhone ki kham sahdien ban ia ka Android.
Ka Kashari ha ka Komiti jong ka Jingpyniaid Gramya
Ka Jana Sena Party Khlem Rai Shaphang Ka Jingthep Vote Ha Telangana : U Pawan Kalyan
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka .
Kum u dkhot jong ka jaitbynriew Sikh , u Singh u ong ba u la iakynduh ia ka jingshah lehbein hynrei u shim ia ka ha ka lynti jong u .
Hynrei kane ka pateng kam long kumta .
Kane ka wanrah ia ka jingbymsuk hapoh ka iing ka sem .
U guru jong u u la hikai ia u ia ki jinghikai ha ka jingmut jingpyrkhat bad jingpyrkhat jong ki Hindu , kaba la buh ia u ha ka lynti jong ka jinglong mynsiem .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban iada ia ki Muslim ha ka ri .
Ki nongkhaii Satyaranjan Banik bad u Abdur Rouf ki dei ki arngut ki paralok kiba na Munshiganj .
Ngi la phah ia phi kum u nongrah khubor babha bad u nongmaham ia u khun bynriew baroh kawei , hynrei kiba bun ki briew kim tip .
La kdew ia u ha ki kot bapher bapher naduh ka snem 1640 haduh ka snem 1659 .
Ym don dawai kaba lah ban pynkoit ia ka jingpang herpes , hynrei ki dawai pyniap khniang ki lah ban pynlyngkot bad iada na ka jingmih ha ka por ba u briew u dih ia u dawai .
U Imran um shym la ailad ia ka Reham ban kren shaphang ka ri India.
Kaei kaei ha ka dohnud jong nga ka la shah pynkhih kynsan , kumba ka la sawa ka jingsawa jong ka por histori .
Hadien ki jingkynnoh , la weng noh ia ka Anu na ka jingpyni paidbah kaba la tip kyrteng kum ka Indian Idol .
Ka long shisha ka kam kaba dei ban iaroh bad kaba dei ban sngewnguh .
Ka don 21 tylli ki mawkyrteng kiba pawnam , katto katne na ki ki dei kiba la shna ha ka por jong u Syiem Akbar .
Na ka bynta u khun jong nga sha la iing .
Ka nongrim theory jong ka jingpynkylla ia ka loop ba la khang ka dei ka theory jong ka jingpyniaid .
ka lyer mariang , bad kiwei kiwei . Ha u Venus kham bunsien .
Ka la long kawei ka dujok jong ka jingleit .
Ki nongthoh blog na ka thain ki la pynleit jingmut kham duna ha ka jingdon jong ki jingpynpaw jong ka cablegate bad kham bun ha ki mat akor bad ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka jingsynshar kaba treikam .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng la iohi nyngkong eh da ka Gizmochina .
U Joe Biden un shim ia ka jingsmai kum u president ha ka sngi thohdieng .
Na ki 18 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap , 14 ngut ki dei jong ka JeM kynthup ia ki hynriew ngut ki nongialam ba kongsan jong ka , u Lt . Gen . , la don ryngkat bad u IGP ka Kashmir u S P Pani bad u IG CRPF u Zulfiqar Hassan , u la ong .
Ia ka Beat , Enjoy and Spark lah ban maramot ha kano kano na ki 257 tylli ki General Motors India service station khlem kano kano ka jingeh .
Ka Vanita Gupta ka president bad ka CEO jong ka jingialang jong ki nongialam halor ka hok longbriew manbriew , ka la kynthoh jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar Trump .
U Bineesh Kodiyeri u la shah thoh ha ka tnad tohkit halor ka jingshah kem drok ha Bengaluru .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingiap jong ki khynnah kiba bun ngut ?
U Lat ka Punjab bad ka Haryana u Kaptan Singh Solanki ryngkat u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar kin pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha kane ka kad liengsuiñ .
Pynthiah ia nga ha ka Nongbah ba marwei
Ka bor synshar la pyndonkam da ka sorkar France .
Ha ki snem ban wan ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la bud ia ka rukom wad bniah kaba u la buh ha baroh ki tnat jong ka , hynrei khamtam eh ha ka jingwad bniah ia ki pisa bad ki jingthoh .
Ka Serena Williams ka don ha ka jingmut jingpyrkhat hadien ba ka la shah rem ha ka nong Canada .
Ka kompeni ka dang trei shitom ban pynthikna ba ki jingkular ba la ai sha ka FDA jong ka US kin long kiba pura .
Kine baroh ki la jia ha Kerala , ha kaba ka sorkar Left ka synshar .
Hooid , kata ka long kaba shai . Phi dei ban don ia ka passport ban iaid lait ia ki khappud .
Ka Jio ka ai ruh 2 GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi ha ka dor kaba T.198 .
Ki nongtrei jong ka kompeni ki don hapoh ka jingtohkit .
Ka liengsuiñ jong ka Aeromexico kaba don 100 ngut ki briew ka la hap ha ka liengsuiñ , ym shym la don ba ïap .
Hato ki masi ki dei ban tieng ?
Pynleit jingmut ha kaei kaban sa wan ban ia kaei kaba la jia .
Hynrei ki ruh ki la shah pyniap .
" Ngi don ia ki Affidavit jong ki 54 ngut ki MLA ka NCP " " "
Ha kane ka jinglong u Bhabanicharan u la thied ia ka kor shon kot bad ha u Risaw 1822 u la sdang ban pynmih la ka jong ka kot khubor kaba man ka taiew kaba kyrteng ka Samachar Chandrika kaba la kylla long ka shyntur jong ki Hindu ba niam .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli hato u heh jong ka UN u thmu ban don bynta ne em ban pynbeit ia katei ka jingeh , u Dujarric u la ong , Ngi sngewkhia shibun ia ka jingkiew jong ki jingeh .
Balei phim leh kumjuh hi ?
Ka Kupwara ka jngai 85 km na kane ka jaka .
Kane kan pynbeit ia ka jingeh jong ka leit ka wan .
Ym don kano kano ka kyndon kaba kyrpang kum kata kaba la buh ha ka riti synshar ka ri halor ka rukom treikam kaba dei ban bud da u Lat ha kum kine ki jingjia , u la ong .
Haba nga ong ia ki ban vote ia ka BJP shabar , ki tip mano ban vote .
U Shri Naqvi u la ong ba ka thong jong ngi ka long ban ai ia ka Pradhanmantri Scholarship sha ki 5 klur ngut ki samla pule ha ki san snem ban wan ka ban kynthup ia 50 percent ki samla pule kynthei .
Rs 100 klur na ka bynta ka jingpyntreikam ia ki mashin ha ki jaka rep .
Hynrei nga sngewkmen ia baroh kaba nga la ioh .
Hato lah ban leh kumta khlem ka jingkyrshan jongno jongno ha ka kad liengsuin ?
Ki don khamtam lai tylli ki mat kiba la pynpaw .
Ka jingkhawai ba kynja mynsiem kaba la iasam mynta ka sngi da kito kiba wan ban mane ia U Jehobah ka long kaba pynsngewbha bad pynhun , ka jingkhawai shisha !
Ki nongleh kam sniew ki dei tang ki nongleh kam sniew , u la ong .
Mano ba ong ba ka India kam kiew shaphrang ?
U Amit Shah halor ka CAA bad ka NRC
Ka IPO ka la ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta 152 tylli . 6 klur tylli ki bynta jong ka jingïarap, pyrshah ïa ka jingtyrwa kaba palat ïa ka 124 tylli. 75 klur tylli ki bynta jong ka equity .
Kumba shiteng lynti na ka lynti , ka surok ka iaid lyngba ia kawei ka wah , bad ka iaid lyngba ki khlaw rit .
La pynkynriah noh ia ka sha phatok jong ki kynthei jong ka Chanchalguda ha Hyderabad .
Ka jingpyniaid bad ka jingbei tyngka ia ki pisa bar ri ba la buh kyrpang jong ka Reserve Bank of India .
Ki Dkhot ba donburom kin sngewkmen ban tip ba jan shiteng na kine ki nongioh jingmyntoi ki dei ki samla pule kynthei .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ka long kaba iaineh katba lah ha ka jingthoh tynrai .
Ngi ialeh na ka bynta ka kam kaba iadei .
Nga dei ka khynnah kaba thrang shibun .
" " " Uddhav Thackeray , kane ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot , ka long kaba bha ba ka la jia ha nga namar ka don katto katne ka jingmut jong ka " " ka la bynrap .
La ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na u .
Lada nga lah ban pynlong ia ka kaba kham jem , ngan leh .
Phi kwah ban pynsah ia ki tress jong phi kiba plie ?
Ka jingbuh ha ka thup rong saw jong ka FATF kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan.
U Aiden Markram u la mih ha ka jaka jong u Imran Tahir .
To ai ba u A un long ka set jong ki jinglong kiba kut .
Ka jingmang pisa kaba donkam ruh la dep ban leh lypa na ka bynta kane ka jingthmu , u la ong .
Ka Xiaomi ka la ong ba ka la sdang ruh ban shalan ia ki phone ba la shna ha India sha Bangladesh bad Nepal .
Kumta hadien ba nga la sah tang khyndiat por ha Burma nga la rai ban iaid lyngba sha India .
Lada phi kylla long nongshong shnong hynrei ym dei ki nongshong shnong ba rit paid , phi shah khajna tang ha ka kamai kaba phi kamai ne kaba mih ha India .
U hikai ha ka kolej Birkbeck , ka skulbah London bad ka kolej Gresham .
Ka RCB ka hap ban jop la jan baroh ki jingialehkai kiba dang sah ban pynim ia ka jingkyrmen kaba rit jong ka ban ialehkai ha ka playoff .
Baroh ki paralok kiba noh synniang ban pyntreikam ia ka projek la pyni ruh ha ka kot lyngkdop .
Ka long kaba shyrkhei ia ki nongshong shnong Bundang , hynrei phi dei ban pynthikna shwa ia ka jingshngain jong ka ri . . .
" " " Ha ki bnai lyiur , la pynkynriah ia ka por shakhmat khnang ban pyndonkam katba lah ia ka jingshai jong ka sngi na ka bynta ki kam jong u briew , kumjuh ruh ban pynduna ia ka bor ding ilektrik ba pyndonkam na ka bynta ban pynshai . " " "
U nongialam ka BJP u P K Dhumal .
Ka la kamai ruh palat T.50 klur ha India .
Kan pynleit jingmut ha ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai , bad ki buit ban buh ia ka bor ding .
Mynta , ka khlam coronavirus ka la ktah palat 95 lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad palat 4 ngut . 8 lak ngut ki nongpang ki la khlad noh namar ka jingpang kaba pyniap briew .
La jan 2 000 snem hadien , ki briew jong U Jehobah ki dang pyndonkam ia ka iew ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima U Blei .
Bad ka dor jong u sohjew India ka long Tk 25 haduh 30 shi kg .
Baroh lai tylli ki lain kin iahap ha ka jaka pynkylla ia ka iingbishar Civil .
Kane ka dei ka thup jong ki nongthoh kynthei ba pawnam kiba la kha ha Bangladesh lane kiba ki jingthoh jong ki ki iadei bha bad kata ka ri .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah skul barim jong katei ka skul ha katei ka sngi .
Nalor kane lada ki briew ki dang ïakynduh kham bun te ngi lah tang ban kyrpad ïa ki ba kim dei ban leh kumta , la ong ruh u Sisodia .
Ka kynhun jong ka BJP ba la ialam da u general secretary ka jylla u Naresh Bansal ka la ia kynduh ia ka heh electoral ophisar ka Radha Raturi hangne ​​mynta ka sngi bad ka la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka .
" " " Pyniaid ia ka elekshon ka Block Development Council ha JK ka sienjam kaba pawnam bha : Anurag Thakur U Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri . " " "
U Harihara bad u Bukka ki long ki arngut ki shipai kiba don ha rud jong ka wah Kaveri bad ki la shem ia kane ka hima . Ha ka histori jong ka ri India ba shathie ka long ka mawkordor .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkynriah noh ia ka met iap sha ka jaka buh ia ki met iap jong katei ka hospital bad yn pynlong ia ka jingtohkit ha ka sngi Thohdieng .
Kum u doktor nga la ioh ruh ia ka jingai dawai na ka bynta ka jingpang corona .
Ngim pat ioh vote
Hynrei u Rizvi u la kynnoh ba ka seng synshar kam wan shakhmat ban leh ia kata .
Haba u la kylla niam Buddhist ha Nagpur ha ka snem 1956 bun ki Mahar ki don napdeng ki nongbud jong u kiba la jied ban leh kumjuh .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 9 Pie .
La pynbiang ia ki jingtip halor ka jingiaid shaphrang jong ki skhim kum ka Saubhagya bad Ujala , u la ong .
U aktor Tamil u Vijay Sethupathi un ak kum u nongmihkhmat ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai kriket na Sri Lanka.
Ki cell NiMH , wat la ki iadei dur ha ka jinglong jingman , hynrei ki kham duna ka jingshah ktah ha ka jingkynmaw .
Kine ki jingpynbeit kin ai jingiarap ia ki jaka pynmih bor ding kiba la antad ba ki lah ban pynmih bor ding palat ia ka 50 000 MW .
Kumno katto katne mynta ki la leh da ka jingkut jingmut ban iada ia lade na ki jingma kiba kynja mynsiem ?
Ka jingleh jong ka India ka pynkhein ia ka jingmyntoi ain jong ki nongbei tyngka bad ki nongpynbiang jingshakri na China bad ka China ka kyrpad ia ka India ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka , la ong u nongaiktien ka tnad khaii pateng u Gao Feng ha ka jingialang .
Kumta la ong ka Kot Pyrthei ha ka snem 1973 .
Ki jingshai jong ki nongpyntreikam kim dei ban paw ha ka screen .
Ka Glamorgan ka la jop ia ka nam lahduh .
U heh jong ka US bad ka seng na ka bynta ban khang ia ki tiar ialeh ki la rai ba ki jingkynnoh jong ka Pakistan ia ka India ba ka pyndonkam ia ki tiar ialeh ba la khang ha ki bom jong ka ki long ki bym don nongrim .
Ka jinglum khajna jong ka Simmba ha ka sngi kaba 8 : Ka phlim jong u Ranveer Singh ka la kamai T.159. 83 klur
Palat 45 percent na ki nongpyndonkam ki sngew tieng ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka jinglong kyrpang jong ka WhatsApp .
Pan jingkyrshan ka BJP ia ki councilor
U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia ba sngewsih bad bthah ia ka tnad rel ba kan ai ia ki jingiarap katba lah .
Ka jait jingai ram ha kaba u nongshim ram u shah ban ioh ram na ka por sha ka por bad ban siew na ka account hapoh u pud ba la buh .
Wat pyni biang ia kane ha ka por ba sdang .
Nga la ieng , nga la pynmeh ia ka kompiwtor jong nga , nga la jied ia baroh ki jingialehkai bad nga la nion ia u button delete .
U kpa jong u u S . M . U Jayakumar , u dei u nongtem guitar ba pawnam ha ki phlim bad u nongiarap jong u nongpyniaid jingrwai Malayalam u Shyam bad hadien u la kylla long u nongtem ba pawnam bad u nongthaw jingrwai phlim .
U la pyndep ia ka kam jong u ha ka por .
Ha ka jingtohkit u Kumar u la pynpaw ba u Lucky u la iarap ia u ban shoh ia u Irfan .
To rung sha ki khyrdop jong ka dujok ban shong ha ka . Ka jingsniew ka long ka jaka shong jong ki nonglehbein .
Hangne ​​, u la iakynduh ia u T . K . U Ramamoorthy bad u T . G . Lingappa , ki arngut ki nongtem violin kiba pawnam ha kata ka por .
Ka kot kaba saw ka thew nyngkong eh ia ki jingleh yogic bad ki jingpynkylla niam ryngkat bad ki jingleh bymman kiba iadei bad ka jingshongkha .
Kawei pat ka rukom lah ban pynkhreh da ka jingtreikam jong u bromine ha ka jingkhleh lang jong ka umsoh bad ka umsoh ha ka jingshit kaba 250 C .
Ngi hap ban ioh ia ki ban pynkylla .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ka jingkhein kan kiew bha .
Ngin sa don ki jinghikai bad ki jingïalang ban ïalam ïa ki nongïalehkai bad ban hikai ïa ki shaphang ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah bad ban pynurlong ïa ka thong jong ngi ha ki jingïalehkai kiba heh , u la bynrap .
Ki rangbah balang ki sngap ia kaei kaba ki dkhot jong ka balang ki ong bad ki iaroh ia ki na ka bynta kaei kaba ki lah ban leh .
U Ganga u tuid lyngba phra tylli ki Jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Ka komiti ka kynthup ia u nongwad bniah ia ka khyndew , ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki riewstad jong ka ktien Sanskrit hyndai bad arngut ki nongtrei sorkar .
Pynkhuid ia baroh ki tiar ha kajuh ka lynti
Peit ia ki jingpynbna ba im bad ka jingkhein kriket ba im jong ka 2019.
Hynrei hato ngi dei ban leh kumta ?
U Toba Tek Singh u dei uwei na ki jingiathuhkhana ba pawnam bad ba sngewsih jong u shaphang ka Jingphiah .
Hynrei kata kam lah ban long ka jingbatai kaba biang .
32 Jingtip shaphang ka jingpang khlam 24 x 7 cell : .
Nangta sa sait da ka um kaba rkhiang bud sa ka um kaba khriat .
Ka ïingbishar jong ka Mohali Sessions Judge ka la phah set phatok hynriew snem ïa u Rakesh Kumar Rocky bad ka Pinky na Uttarakhand ryngkat ka kuna kaba T.10 hajar marwei .
Ka Kathi ka dang 15 snem ka rta ha ka por ba ka la shah batbor ha ki lai ngut ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka skul heh jong ka .
Kumjuh ruh la mudui ia ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar jong ka Madurai .
Ka jingdih bun ki um ka pynkiew ia ka jingmih jong ki khniang jingpang na ka shyntur .
Ki bniat jong ki kim long kiba don bih ne kiba don bniat bad ym kum ki bniat jong u sniang , kim ju iakhlad noh da kaba suk na ka met jong ki .
U Amit Bhardwaj u la ïoh ïa ka khusnam man of the series , katba ïa u Rajinder Singh la pynbna kum u nongtied ba tbit tam jong kane ka lympung bad ïa u Kanwar Singh kum u nongtied bol ba tbit tam .
Hapoh shisnem jong ka thma pyllaitluid ka Bangladesh ka la ioh ia ka riti synshar paidbah .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka All India Handloom Board kaba la thaw thymmai la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka tnad shna jain jong ka sorkar pdeng u Dr . K S Rao hynnin ka sngi hangne ​​ha New Delhi .
Ki la don ki jingiap na baroh arliang .
Ka jingkhang ïaid kali miet ha Bandipur kaba pynïapher : Kerala
Ka Rel ka la kyrpad ia ka IIT , Madras ban bishar bniah ia ka jingkhlain jong ka jingkieng Pamban kaba la rim da ki spah snem bad ban bishar bniah ia ki lad ki lynti .
Ki khlieh ki long kiba la hiar pateng , ki hima ki long kiba la kamai .
" Ngi dang pyrshang katba lah ban pynngat ia u nongleh kam sniew sha ka ain ", la ong u ophisar pulit ba rangbah u Ankit Mittal .
Ka nongbah ka don haduh 11 million ngut ki briew bad ha ka por ba don kane ka jingpang , kumba 6 million ngut ki briew ki la shah set kyrpang , bad kumba 5 million ngut ki la mih noh na ka nongbah ha ka por shuti .
Ka jingai pisa ka lah ban kylla katkum ka jingsngewbit jong u Myntri Rangbahduh .
Ki Israel ki la leit ban ialeh pyrshah ia ki Benjamin ha ka sngi kaba lai bad ki la pynbeit ryntih ia ki ban ialeh pyrshah ia ka Gibeah kumba ki la leh ha kiwei pat ki por .
Hapoh khyndiat snem , u Jobs bad u Wozniak ki la thung ia ki nongtrei jong ki nongshna kompiwtor bad ki la don ka jaka pynmih kompiwtor .
Jop 2 ngut ka Cong ka Karnataka Council
Katkum ka jingkhein jong ka European Commission , ka dor jong ka gas bad ka bording ha Spain ka long kaba lai bad kaba saw ha ka European Union ha u snem ba la dep .
Ka India ka don ha ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur bha .
Hangno ngi don ha kata ?
Ha kane ka kynti , ngi dang iaineh kum ka bor kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , kiba lah ban iakynduh ia ngi , ryngkat bad uwei pa uwei u shipai uba aiti lut ban pynneh ia ka burom jong ka Jingshakri jong ngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ba la shim na ki khanatang ne ki khanatang hyndai kiba iaid sawdong ia u briew uba syiem ne ia u samla ba itynnad jong ka jingiathuhkhana pateng ka long kaba sngewtynnad ha lade .
Kam dei ka jingbakla jong nga ba ki shong ha kawei ka jaka . . . kaba sniew ka umphniang dohkha bad ka tar .
" Ha kawei ka rukom , ka don ka jingleh donbor khajna ha ka ri bad ka la pynjot ia ka kam khaii bad ka rukom pyniaid pisa jong ka ri " " u la ong . "
Kane ka kynthup ia palat ia kawei ka radio ne telebishon jong ka band FM bad jan shiteng na ka kot khubor .
Ka jingbam kaba tei met bad kaba ai ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang .
Ym don mano mano ruh , khamtam eh u nongap kol u Paine hi , un ai jingmut ba u don ha kata ka kyrdan bad ka rukom ba u la ioh pateng ia ka jinglong kapten ka long kaba pher bha .
Ngam tharai ba don mano mano ba lehkai .
Ka la long ka bynta kaba kongsan kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka shithi kaba nyngkong eh jong u ha ka 25 tarik u Naitung 1780 kaba pan bai lutksan na ka Congress ka la long kaba sngewtynnad .
Baroh ki briew ki shah leh kum ki briew .
Hapdeng ki kper kophi la thung ia ki dieng kiba jrong bapher bapher kiba la pyndonkam kum ki dieng jingshai na ka bynta ki jingthung kophi .
U jawan BSF uba dei na ka kynhun shipai 73 jong ka BSF u la don hangne ​​ha ka shuti .
Ki ar tylli ki ODI ba nyngkong bad ka Twenty20 kan long ha Dubai , katba ka Abu Dhabi kan pynlong ïa ki lai tylli ki jingïalehkai shisngi jong kane ka series .
Ka TRIFED kum ka apex national organization kaba don bynta ban kyntiew ia ka jingim bad ka jingpynkupbor ia kine ki riewlum ka dei ka nodal agency ban pyntreikam ia ka skhim .
U Prabhas ha ka kot ‘ Baahubali : Ka Jingpynkut . '
Ka Elaka Alapuzha ka la ioh ia ka jingthep vote kaba bun tam kaba long 77 ngut . 11 percent bad ka Thiruvananthapuram ka long kaba duna tam da 69 . 61 na ka shispah .
Hato ka dor jong ka gas kan sahkut ?
Thrissur : U aktor u Sreenivasan u la kynthoh jur ïa ka politik jong ki kam thombor kaba dang jia dang shen ha kane ka jylla .
Hynrei ngam shym la shah pyrta .
Ka bynta jong ki samla baroh ka long kaba kongsan bha ha kaba pynurlong ia ka thong jong ngi ka Jingsuk ban im , ban ai ia ka jingim kaba bha ia kiba duk jong ka ri .
Baroh ki 10 tylli ki zone ki dei kiba la iakhun da ki kyrtong ka BJP .
Hadien kata , u nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid kam u EY u la pynkhreh ia ka kaiphod da kaba kdew ia ki daw kiba lah ban long kiba la pynlong ia ka jingbymlah jong ka rukom die .
Ka jingbatai ia u Hanzei ha ka Kojiki ka long kaba shyrkhei namar la batai ia u ba u ieng palat hynniew phut ka jingjrong bad u don ki bniat kiba heh bha baroh kiba ia ryngkat ka jingheh .
U Bah Syed Mohd Rizvi uba dei u nongpyniaid ia ka Rizvi Travel and Tour Services ha Sector 55 u la ong ba katei ka hukum jong ka iingbishar kan ktah jur ia ka kam jong u bad ia kiwei pat kiba don bynta ha katei ka kam .
Ka dei ka por jong u nongbam dohkha .
Shuwa ban poi hangne ​​nga la ioh ia ka burom ban ai burom ia ki syntiew ha ka dur jong ki arngut ki khun bakhraw jong ka ri India u Mahatma Gandhi bad u Rabindranath Tagore .
Ka Force Motors ka la pynmih ar tylli ki jait kali Gurkha SUV .
Haba ka bor UPS ka duna :
Teng teng , kane ka lah ban mut ruh ka jingpynkylla ia ki shniuh ha ka khmat ne ha ka met .
" " " Ka jinglong niam ka ri India kam long kaba tlot haduh katta katta ba yn pynkhih tang namar kawei ka ktien " .
Ka la long ka jingphohsniew jong ka jinglong khynnah kaba la urlong .
Ki jingjia kum ka jingkha , ka jingshongkurim bad ka jingiap ki kynthup ia kiei kiei kiba bunsien ki long ki rukom niam kiba la shna bniah bha .
Ka jingwad ka la pynlong ban kurup ia ki sakhi kiba pynpaw pyrthei ia ka network baroh kawei jong ki nongpyniaid entry , ki nongpyniadei , ki nongpyniaid pisa , ki nongioh jingmyntoi bad ki kompeni bad ki kompeni kiba donkti .
Utei u briew u la sangeh ruh ban sumar ia la u khun .
Wat ha phatok ruh ym shym la don kum kine ki jingshah pyniap ha kine ki por ba dang shen .
Ha u snem 2007 , ka la sdang ia ka jingialap kaba pura .
Nalor kane ka kuna kaba palat Rs 1 . 85 lak ruh la pynngat .
Ka dak sangeh ka shong ha ka surok kaba don ki jingthoh .
Amputee : Ki nongialehkai kiba la duh shi bynta ne baroh shilynter la kumno kumno kawei ka kjat .
ban mad ia kaei ka jingmut ban long u nongtrei khynnah .
U Goel u la pynsngew ruh sha u Naidu ba ka sorkar ka kwah ba ka elekshon na ka bynta katei ka kam kan long kloi katba lah , hynrei hadien ba la iamir jingmut bad ki liang pyrshah .
Phi la iohsngew na uwei pat u paralok ba u A mynta u la iadon bynta pura ha ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka Scheme yn sa ioh na ka website ha www . ki stamp jong ka jingthoh . sorkar . ha ka bad www . ka khubor india . sorkar . ha Philately ka dei ka jingsngewtynnad ban lum bad pule ia ki stamp post .
Kan leit sha ka CBI ban shimti ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap u Ryan ong u CM Manohar Lal Khattar .
Bad ngim shym la ai bam ia kiba duk .
Hynrei hato kan ym long kaba bha lada u a haduh u 0 u bat ia kane ka rukom ?
Kawei ka kmie ka la kynnoh ba ki bor sorkar ki iehnoh ia ki nongshah shlei um .
U Ratan Tata Chairman ka Tata Group u la long u pdeng jong ka jingkhring ha ka sngi kaba ar jong ka Aero India 2011 da kaba her da ka liengsuiñ ïapom .
U Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir ki la thep 29 kol. 3 over pyrshah ia ka Proteas ha Centurion ha katei ka snem .
Ha kane ka jingpyni na Delhi , Hyderabad , Chandigarh , Patna bad Ferozepur ki don katto katne ngut ki nongdro dur kiba iashim bynta ha kane ka jingpyni dur .
U khun jong u Dabid u Solomon ruh u la pyni dur ia U Jisu .
U Cristiano Ronaldo ka Juventus u la thep ia ka kol pyrshah ia ka Lazio .
Kumta katto katne hectare ki jingthung jingtep kiba la ieng ki la shah pynjulor .
Ki kha khun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Haba u la wanphai biang sha Venezuela ha u snem 1976 , u Imber u la thaw ïa ki jingtei ba heh bha jong ki mrad kiba la don lypa , kaba la pynlong ïa kawei na ki jaka ri mrad ba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien kata u President u leit noh sha Rashtrapati Bhawan .
Hato u prudhomme u la ai ia ka jingkren jong u ?
Ka MSN ka la kylla long nyngkong eh ka nongpynbiang ia ki khubor online jong ki khubor , ki jingpynbyrngia , bad ki phang kiba ki paidbah ki sngewtynnad lyngba ka web portal jong ka , ka MSN . com , katba ka Windows Live ka ai ïa kiba bun ki software bad ki jingshakri online jong ka Microsoft .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia u .
Ka lah ban pynlong ia uno uno u dkhot ba jan tam jong ka iing ban mad ia kijuh ki dak jong ka jingpang . . .
Ha ka jingpeit ia kata , ka long kaba donkam eh ba ngin pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha kane ka jinghikai .
Ka jingtuid na ki wah rit ka duna bad ka jingtuid um na sla khyndew da ka bor tynrai ka long tang ha ka khyndew kaba don halor ka jingshlei um kaba don mynta .
Da ka jingthmu ban pynbun ia ki briew kiba tbit , ka PESO ka tyrwa ban pynbun ia ka bor kaba la don lypa jong ki briew kiba tbit kiba la ithuh .
Ngam don jingthmu ei ei ban long CM , deputy CM ne u heh jong ka seng , u la ong .
Ka don ka jinglong kaba phylla .
Ki distrik ki long ka Bijapur , Narayanpur , Bastar , Kanker , Kondagaon , Sukma bad Dantewada .
Ka Enoshima , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam hajan Tokyo .
Ki khlem pan ne shim bai lutksan , u ong .
Ia ka projek dei ban ai sha ki kompeni shimet .
U Ankiv Baisoya u la jop ia ka kam president .
" Kaei " " ka hukum jong ka pop bad ka jingiap " " bad kumno ngi lah ban lait na ka ? "
Ka jingthoh shimet bad kaba rieh ka mut ka kot ne ka kam kaba rieh bha bad kaba rieh bha .
Na ka bynta kito tang yn sa pyni ia ka daw .
U Lambo u dei na ka shnong Jiangxi jong ka ri China .
Hynrei u Myntri Rangbah jong ngi u Sonowal u la shu sngap jar halor kane ka mat .
U Jehobah u la pyni ha u Abraham ba dei lyngba u Isaak ba ki khun ki ksiew jong u kin sa long ka jaitbynriew kaba khraw .
Ka la don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor shaphang ka jinglong jong ka kam jngohkai pyrthei ha India namar ki katto katne ki jingjia kiba sngewsih haduh katta katta .
Kane ka lynnong ka peit ia ka jinglong kyrpang jong ka science jong kane ka juk khnang ban ai ia ka bynta jong ka jubab .
Ka sorkar Nepal ka la ong ba ki khubor ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ka halor ka jingpynrung ia ka thain Kalapani ha ka map thymmai jong ka India .
Ha ka jingpule kaba kham shalor ia kane yn lah ban pynurlong lyngba ki jingpynkylla ha ka rukom treikam katkum ki jingai jingmut jong ka National Knowledge Commission bad ka Yashpal Committee .
Ia kane ka mat la mynjur da ka kynhun myntri jong ka Haryana kaba la iakynduh hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ka don ka jingthiah ha kawei ka kamra .
Ha ka shithi jong u sha u Prime . . .
Ka BJP bad ka JSP ka la rung ha ka jingiateh lok ha Andhra Pradesh .
Ki jingpynbthei kiba kham tbit ne kiba kyrpang .
Kawei ka nongpang kaba kyrpang ka la lah ban pyni ia ka jingheh jong kiei kiei kiba kyrpang da ki kti jong ka .
22 , 84000 ngut ki nongrep khaw ki la ioh jingmyntoi na ki kam thied marbam ba mynta ha ka aiom iew kharif : Govt .
Ka jingiakhih jong ka Telangana ka la shim ia kawei pat ka jingim .
bad kumjuh ruh, kaba lah ban sngewthuh, u Roger Skinner uba sngewsih shibun.
Ha ki jingïalehkai ODI , u Kohli u dei trai ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh bad bud ïa u da u Rohit Sharma .
Ka Bilat , France bad Germany ki la ong ba ka US kam don shuh ka jingkren halor ka jingiateh nuclear bad ka Iran namar ba ka la mih noh na katei ka jingiateh ar snem mynshwa .
" Phi tip ba la wad ia phi da ki bor synshar ? " " "
U Baby u iohsngew ia ka sur jong ka kmie jong u ha ka sien kaba nyngkong
Mynta , ngin sa peit ia ka ha ka rukom kaba kham iadei .
Kham mynshwa u Sanjeev Khanna bad u Peter Mukerjea ki la iasaid pyrshah ia ki jingkynnoh ba la tyrwa da ka CBI hadien kane la khmih lynti ba ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kan sa buh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Nangta la khot ia ka ka jaka ialehkai Ramna bad hadien ka jaka ialehkai Ramna .
Kumta 16 ounce um , to ngan thoh hangne ​​.
Pyllait paidbah u PM ia ka Pradhan Mantri MUDRA Yojana
Ka jingdeng diengphna ksiar ka shong hapdeng ka iingmane kaba thylli .
Ki don ruh ki nuksa jong ki jingthoh lyngkot kiba la jia ha ka histori jong ka ri America , kum u Mawsiang jong ka jinglaitluid , ka jaka ba pawnam jong ka ri ha shilynter ka lynti iaid jong ka Oregon .
Nga la long uba jied ha kaba jied ia ki phlim .
Ha ka snem 1946 u kpa jong u Friedrich u la wan phai na Switzerland bad u la leit shim ia ka .
Ki kynthei ki la wan shakhmat ban ïathuh ïa ki jingïathuhkhana jong ki hadien ka jingïakren jong u president ha ka sngi U Blei ha kaba u Trump u la kyntait ba u la ju leh beijot ïa ki kynthei .
Ka sharak ba la pynmeh ha ka jaka iakynduh bad ka dak sangeh .
Hei . Nga la ailad ia phi ban shong ha ka kali jong nga na ka bynta ka sngi kut taiew .
Ngam duh ei ei ne shah shitom namar kata .
Ka sorkar jylla ka pyrkhat ban plie biang ia ki skul naduh ka 1 tarik u Jylliew . ka jingpynrung kyrteng ka lah ban sdang ha ka 8 tarik u Iaiong .
" " " Ngam shym la leit sha kano kano ka party ."
U la iasoi ha ki projek phlim Tamil kiba bun bad ki khlur ba pawnam kum u Kamal Haasan , u Vijay bad u Vikram .
Ki briew ki bym kohnguh ia ka kin shah pynshitom bad shah set phatok .
Baroh 1143 Million Ton ki jingbuh jingkynshew jong ki marpoh khyndew bapher bapher la pynrung ha ka jingkhein jingdiah jong ki marpoh khyndew ha ka ri baroh kawei hapoh u snem .
Ia ka studio la pynbha da ka por kaba beit bad la pynneh katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
" " " U nongleh bymman " " la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 18 tarik u Lber 2018 . "
La rai ba baroh ar tylli ki ri kin nym phah shipai sha kane ka jaka .
Kumta nga rai ban pyrshang ia ka .
Ki kam baroh shisngi kin kynthup ia ka jingshemphang ha ki mashin EVM bad VVPAT , ka jaka online na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongthep vote , ka jingsngewthuh ia ki rukom jied nongthep vote bapher bapher lyngba ki sur , ki video , ki jingiakop Quiz , ki jingialehkai .
" Kan ym long kaba lah ia nga ban ioh ei ei lada kam don hangta " " u la ong " .
Ka MSS ka iarap ban ithuh bad tehlakam ia ki kam tih mawshun beain bad ki kam tih mawshun beain ha ki jaka ba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ki liengsuiñ na London sha Mumbai , Ahmedabad , Bengaluru bad sha Delhi kan shongdor T.50 hajar tyngka .
To bat skhem ia ka lynti !
Hato u Shah Rukh Khan u la klet ban phone ia ka Deepika Padukone ?
Man la u snem 8,000 ngut ki nong Brazil ki iap na ka jingpang malaria . Mynta u nongwad bniah na Kolombia u Dr .
Kane ka kyndon jong ka ain paidbah ka long ka jingmut kaba rit kaba don hapoh jong ka Ain , bad ka long ka nongrim na ka bynta ki kyndon kiba kyrpang bad kiba thikna halor ki mat kiba iadei .
U Virat u la sam ia ka dur kham mynshwa bad ka Anushka ha kaba la iohi ba ki ia sngap jar .
Napdeng kiba la don ha kane ka jingialang ki long u myntri steel jong ka sorkar pdeng u Birender Singh bad u PP Chaudhary myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng .
Hangne ​​phi la ong, Mr . U Da Vinci .
U Girish Chandra Murmu un bam smai kum u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir
Ka giraffe kaba marwei kaba ieng ha ka kynroh ba la ker .
Ia ki mar ki mata yn thied da ki bank ha ka dor kaba biang .
Kumta kane kawei kan long ka jingialeh kaba eh da ki lad baroh .
U CM ka Punjab u la thoh kham mynshwa sha ka Centre ba dei ban shah ia ka kynhun ki myntri sorkar bad ki MLA jong ka jylla ban leit jngoh ia ka Pakistan .
U Jadhav u iakynduh ia ka tnga, ka kmie na shadien jong ka screen rnong.
Ki pulit ki la ioh kurup ruh hynriew tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na u .
U Modi u la pawnam bha namar ba u la kiew na ka jingsdang kaba rit ban long myntri rangbahduh jong ka ri India .
Katba nang mih ki sngi ka jingbun briew ka nang kiew , bad khatduh khatwai ka robot kaba pynhun ka lah ban mih .
Kam shym la long ka jinglehkmen , wat la katta ruh .
Ka jingpynbiang kaba biang tam ka dei ban long ym duna ia ka 10 shah ia ka jingmih baroh shisnem jong phi .
ka jingim ka long ka jingdon jingem kaba kordor tam jong u briew bad kaba kongsan hadien ka long ka koit ka khiah .
La iasaid hato u Gordon u la thmu ne em ban sah ha Khartoum kham slem ban ia kaba u la thmu ban shah ker kut hapoh ka shnong .
Ka la long ha ka site kaba nyngkong eh kaba nga la pyrshang .
" " " Ngi la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ."
U Tamim Iqbal jong ka ri Bangladesh u la mih noh na ka Asia Cup hadien ba u la mynsaw.
U Naqvi u la ong ba ki hok riti synshar , niam , imlang sahlang jong uwei pa uwei u nong India ki long kiba shngain pura .
" " " Haba pule ia ka rai , u President ka Kashari u nongbishar Abdulqawi Ahmed Yusuf u la hukum ban " " " " bishar bniah bad bishar biang ia ka jingpynrem bad jingpynshitom ia u Mr Kulbhushan Sudhir Jadhav " " " " " " " " " " " "
Ngi dei ban wanrah ia ka sha iing .
Ka Goa kan don la ki jong ki por kiba sngew sarong ha ka Defexpo ba pawnam kaba la pynlong ha Quitol , Goa nalor ba kan pynlong ïa kane ka jingïalang kaba heh ha ka sien kaba nyngkong shabar jong ka nongbah Delhi .
Kane kan shim por katto katne por , u la ong .
Ki khmat ba saw jong u ki peit sha ka jong nga .
Ïa kine ki met ïap la rah noh sha ka jaka sumar bah kaba don ha Sriperumbudur na ka bynta ban leh ïa ka jingtohkit , ki la ïathuh .
Ka jingpynkut ia ki jingsiew DBT jong ki 10 tylli ki skhim ba ha khlieh duh jong ki Sorkar Jylla :
Hooid . Ka jingpynher ia ka dice . Nga la dei ban .
Kumta , ngi pynkhih ia ka Iyer pynheh ia ka Iyer pynhiar ia ka Iyer pynheh ia ka Iyer bad kumta ter ter .
Ka jingleh be-ijot kaba la pynmih ha ki jingiakhih ba suk ka buh shibun ki jingkylli kiba kongsan .
Hynrei ia kine baroh la iehnoh .
Hynnin ka sngi baroh ngi la don ka jingialang .
Ym don mano mano ba la ju lehkai ia ka Hulk thikna . ki la ju leh ia ka CGI .
Kane ka dei mano ba ki long
Shuh shuh ka Concor ka don kumba 1 700 klur tyngka ha ki kot jong ka .
" Hadien ba la iakynduh ia u myntri kam poh iing u P Chidambaram , ka Banerjee ka la ong " " Nga ryngkat bad kiba ha iing jong ki arngut ki constable kiba jah rngai ngi la iakynduh ia u myntri kam poh iing " .
Nangta u la iathuh ia nga ba u la pun khun ha ka iingbishar .
Kine ki nong Bangladesh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Malam Mia , u Alam Shah Mia bad u Saiful Islam Abu Basheer .
La pyndep ia ka kam kumba la buh por .
Ki nong Republic ki kwah ia ki pud kiba khlain bad ban ym don ki kam runar .
Ia kane ka kot la pynmih da u Prabhat Paperbacks .
LUDHIANA : Baroh 84 tylli ki jaka thep vote model la iathuh ba yn buh ha ki 14 tylli ki konstitwensi jong ka Ludhiana .
Ka jingthut ka la jia ha ka por ba dang pynrung ia ka umphniang um ha ka engine ba shalor jong u rocket .
Ka Ducati Multistrada 1260 Enduro 2019 ka don shibun ki tiar thymmai kiba don ha ki kor ki bor.
Ia ka DDT la shim na ki bhah ba ka kompeni ka siew sha ki nongshim bynta jong ka na ka jingmyntoi jong ka .
" Hynrei " " U Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u " " ".
U Jitendra Singh u la bynrap ruh ba ka tnad dieng soh ka lah ban long u mawjam ba kongsan jong ka tnat pynneh pynsah ia ka mariang , ka dawai , ka kot bad ka jingtei ha India .
U la pyntip ia ka jingduhnong sha uwei u nongtrei imlang sahlang na Burma hynrei haba ki heh jong ka tnad Thailand ki la leit ban khynra ia katei ka jaka sah , la kem ia u ryngkat bad 21 ngut kiwei pat .
Draw ia ka dur jong ka CPU kum ka dur jong ka jaka ba la buh ryntih
25 haba ianujor bad ka dor ba pdeng jong ka iew kaba long Rs .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Adam bad ka jingthaw la thoh ha baroh kawei ka Quran .
Kiei ki shabi kiba la ai ha u Petros bad kumno yn pyndonkam ia ki ?
" " " Ki la don ki jingiakhih bad ki jingpyrshang ban khanglad ia ki sur kiba pyrshah ."
Kine ki long kito kiba U Blei U tip ia kaei kaba don ha ki dohnud jong ki . namarkata to phai noh na ki bad to sneng ia ki , bad to kren ha ki ia ki ktien kiba treikam shaphang jong ki hi .
Kane ka jhad ka la iaid kumba 15000 Nautical mile na Goa , ka la iaid lyngba ia u Equator ha ka 25 tarik u September 17 , ia ka Cape Leeuwin ha ka 09 tarik u Nailur 17 bad ia ka Cape Horn ha ka 18 tarik u Nailar 18 .
Ka Congress ka don ka jingsynshar kaba heh .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka long thik kumta .
Kam long kaba phylla ba ka la long kum u lily hapdeng ki dieng , kaei kaei hynrei kaba rit paid ha u nongap langbrot !
Ka sorkar jylla ka la jied lai tylli ki jaka hajan ki surok bah kiba iaid lyngba ia ka Ayodhya na ka bynta ka mosque .
Ka Assam kan leit thep vote ha ki lai bynta ha ka 27 tarik Risaw , 1 tarik Risaw bad 6 tarik Risaw .
Ka jingialeh ha Syria ka la pyniap ia 70 hajar ngut ki briew hadien ar snem .
Ki mynsiem kiba sniew ruh ki wan .
Ka kaiphod ka la kdew ba ki don ki myntri kiba don ki jingujor pyrshah ia u myntri rangbah barim u Digvijaya Singh uba la iathuh ba u la pan jubab halor ki kam kiba u la ai jingmut .
Kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip .
Ki rai jong u Denness ki la sdang ia ki jingiakhih da ka kynhun jong ka India .
Ka RCom ka la pynduna ia ka dor jong ka 3G da palat 50 percent ban wanrah ia ki ha kajuh ka kyrdan bad ka dor jong ka Internet mobile 2G .
U sohjew u dei u jingthung bad u don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Phi donkam ban don ka lad ban rung sha ka UMANG app , na ka bynta jong ka , phi lah ban shim ia kajuh na ka play store .
Ngim pat tip ia phi .
Hooid ia kata ka jingkular , Kynmaw ! ka la pyrshang beit ban pynmih ia ki jingtip kiba shisha .
U Arun Pande u la pyniaid ia kane ka prokram .
Namar kane ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka la long 74 percent ha u snem ba la dep bad ha ki 10 snem ba la dep ka la long 81 percent .
Ka jaka pule jong ki nongtrei ha Tamil Nadu
Ki arliang mamla kin ïaleh ban poi sha ki jingïateh kular ha kaba ïadei bad ka jingbuh ïa ki lad ki lynti kiba ïa myntoi lang na ka bynta ban pynpoi ïa ka umphniang bad ka umphniang sha ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India .
Ka umphniang ba kynja mynsiem ka pynlah ia ki theisotti kiba stad ban pynshai ha kaba pdiang sngewbha ia u nongleit kurim ha ka por ba ki leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka diva ka la ak kum ka jingieit ba nyngkong jong u Dhonis ha ka phlim .
Uwei u lah ban pyndap ia ka jingsngewtynnad ha ka jingleit jong phi da kaba pynbyrngia ia phi ha ka lynti .
Ka jingim imlang sahlang ka la paw ba ka long kaba eh na ka bynta ki katto katne .
Ka kynthei kaba la pun khun haduh hynniew sien .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka NDPS Act bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam runar .
Baroh lai ngut ki dei na ka kynhun lehnoh ‘Ansar Ghazwa ul Hind’ .
Kumta ka long ha ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la pynbor ia ka sorkar pdeng ban ai ia ka incentive kaba T.100.
U la long barabor u nongpule uba sngewtynnad .
Kaei kaba mut ka long ka jingpynmih snam kaba kham bun .
Namar ki daw bapher bapher ka kam ka la sahteng .
Ka kali BMW Z4 Roadster 2019 ka shong ha ka dor kaba sdang naduh T.68 . 90 lak bad lah ban ioh ha ki ar tylli ki dur sDrive20i bad M40i .
Ka khun syiem Rima bint Bandar bin Sultan ka la kylla long .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Shaphang ka jingsynshar briew , u Chancellor barim jong ka Germany u Helmut Schmidt u la ong : Ngi ki briew . . . ki la ju synshar tang shi bynta ia ka pyrthei , bad bunsien ki ju synshar sniew shibun . . . .
Ka FIFA kan pyndonkam ia ka VAR ha ka Russia World Cup 2018
Ka XUV300 lah ban don bad ka injin petrol ne diesel .
Kumno phi lah ban poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi ?
U DGP ka Jammu and Kashmir u Dilbagh Singh u la ioh ban kem ia u briew uba la kawang ia u bom ha ka jaka ieng bos .
Bad nga la long u nongjngohkai pyrthei .
Toolkit case : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la phah ia ka Disha Ravi ha phatok shi sngi ha ki pulit
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin jied ia ka Congress bad ka JMM alliance khnang ba ka pisa jong phi kan lah ban pyndonkam na ka bynta ki skul , ki hospital , ki um dih .
Kiei ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh hapoh ka balang Khristan ?
La thung ia ki Syiem bad ki Syiem kiba ha iing ha sem kiba jan ha kane ka kam .
Ka iaid man ka sngi lymda ka wah ka shlei um .
Un iakren halor ki arliang mamla , ki thain bad ki ri ka pyrthei bad ki mat kiba iadei lang bad u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi .
Ka India kaba u la mutdur , naduh ka LAC haduh ka LOC , ka pyrthei ka iohi ia kata ka India : PM Modi .
Hynrei bun ki briew kim shym la shim ia kata .
Utei u nongshah kynnoh u la mad ia ar tylli ki jingshah kynnoh katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain shipai .
NEW Delhi : Ka Swaminarayan Akshardham Temple kan plie biang naduh ka 13 tarik u Lber hapdeng ka khlam Covid .
La wad ia ka ain pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan
Kumba ka long mynta ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
Ka jinghiar dor ka nang jur shuh shuh namar ka thma khaii pateng kaba dang iaid hapdeng ka US bad ka China .
U commissioner u la maham ba yn leh da kaba tyngeh lada lap ïa kino kino ki jingpynkheiñ aiñ .
Kane ka pynstet ruh ia ki kam jong ka tnad .
Ha ka por ba die ia ka Apple iPhone 7 ha ka dor kaba T. 40 hajar 999 kaba la hiar na ka T. 49 hajar .
Ngan pynhiar ia ki kum ki khun langbrot sha ka jingpyniap , kum ki langbrot ryngkat bad ki blang .
Ngi shu kynnoh ia ka ha ka pisa .
Ka kompeni ka la leh pyrshah hadien ba uwei u nongpyndonkam Facebook u la buh ia ka dur jong ka dawai pyniap khniang Dettol , da kaba ong ba ka lah ban pyniap ia u nCoV 2019 .
Ka Air India bad ka Jet ki la pynduna ruh ia ka jingkhia jong ka jingkit jingbah ba khlem jingsiew na ka 20 sha ka 15 kgs .
Hooid , nga ruh nga ioh ia ka credit kaba khlem jingkitkhlieh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar ka la pynbeit ia kane .
New Delhi : Ka China ka la pyndonkam ïa ki suloi kiba heh ha Tibet hapdeng ka jingïakynad ha khappud bad ka India ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka Honda Grazia ka don ka bor 124 . Ka enjin 9cc kaba pynmih 8 . 52 hp bad 10 . 54 Nm ka jingkhlain .
Bunsien ka jingkylla ha lade ka donkam kham bun ban ia ka jingkylla ha ka dur .
Ka nongrim jong ka ioh ka kot ka long baroh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki tiar
La pynngat ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la lute ia ka .
Ki ai burom ia ki hangta .
Kaei ka jingpynkylla niam , bad kumno la wan ban peit ia ka ?
Namar kine ki daw ki dkhot ki mih noh na ka Congress .
Hynrei u la thoh ia ka PSL ha ka jaka jong ka IPL .
Kane ka jingpynbna ka pyni ia kine ki jingtip harum : .
Ka la don ka jingkulmar kaba pura shabar jong ka steshon rel Jammu namar ba ki nongleit nongwan kynthup ïa ki nongleit jingleit sha ka jaka mane blei jong ka Mata Vaishno Devi ki la ïakynduh jingeh ban poi sha ki jaka ba ki leit .
U David Attenborough u dei u nongpynbna khubor phareng uba pawnam bad u nongthoh histori jong ka mariang .
Ki social media bapher bapher ki la ai sur ia ki million ngut , u la ong .
Nalor kata , yn pynmih ia ki jingkhein jong ka PMI jong ka jingshna bad jingshakri , ryngkat bad ki jingkhein jong ka jingdie kali man la u bnai hapoh ka taiew .
Ka Tamil ka dei ka ktien ba la kren .
Ka jingpynrung kam ia ki shipai kiba la shah hikai la leh ha ka kynhun shipai .
Ha ka Diwali ki briew ki pynshai ia ki iing jong ki da ki jingshai rong bad ki sharak khyndew .
Ka kam ha ka Elaka jong ka Pdeng jong ka Ri June .
La ong ba ka jingkynthoh ia ka jingsawa jong ka jingrwai ka lah ban shah ktah ha ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi ne wat ha ka jingring mynsiem jong ngi .
Ki khusnam marwei marwei ki kynthup ia u nongialehkai ba tbit tam ha ka lympung , u nongialehkai ba tbit tam , u nongialehkai ba tbit tam bad u nongialehkai ba dang khie dang san .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin kham tip bha ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia ki plastic bad ka jingjaboh ia ka mariang .
Ngi don ha ka khlaw .
Hynrei ka West Bengal , Andhra Pradesh bad ka Delhi ki dang hap ban weng ia ka bhah ba la bynrap .
" Ha ka samoi ba la dep , ngi ai khublei ia u MS Dhoni bad u Stephen Fleming kiba la bat ia ka jingngeit ." " "
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 5 na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla ha baroh ki bynta lait noh tang ka ktien phareng , ka ban rah ia ka dak kaba sniew kaba 0 . 25 .
Ka aktress ka la mih nyngkong eh ha ka rta kaba saw snem ha ka phlim Tamil Thunaivan kum ka nongdro khynnah .
Ka painkhana kaba lieh katto katne ki kot painkhana bad ki tile kiba lieh
Kane ka dei ka jingbun tam jong kum kine ki koidi ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jaka pynlong jingialang bah ha Hyderabad kan pdiang ia ki nongwan na kylleng ki 150 tylli ki ri .
Lada ka Komiti pdiang ka sngewhun , ka lah ban ai por shuh shuh ia u ym palat ia ka lai sngi ban leit sha ka kolej ne ka jaka pule na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Nalor kata , kane ka nang kiew tang katba nang mih ki sngi .
U Pearce u la dap 100 snem ka rta ha u bnai Naiwieng 2017 .
Kane ka ïahap bad kaei kaba ki jingmih paidbah ba mynshuwa ki la pynpaw ba ka Apple ka thmu ban pynmih ïa ka iPhone 8 kaba don ïa ka jingpyni OLED .
Ha kane ka rukom , ka jingïakhih jong ka ri India ka la pawnam bha .
Ka India kan dang long ka paralok kaba skhem ban iarap ia ka Ivory Coast ha ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka .
Wat la katta ruh ka pyni ba dei ban niew ia ki kum kiba dei bad kiba donkam haba ki iadei bad ki nongrim niam jong ka jaitbynriew .
Ka Khlur ba man ka sngi . , ! .
Ha ka jingshisha , ha ki jingjia ba sngewsih paidbah kiba iadei bad ki kompeni , ka dei ka kamram jong ki kot khubor laitluid ban ai jingmut halor kum kine ki phang bad ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongshong shnong ka ri India ."
Haduh mynta ka jaitbynriew ka don kumba 730 ngut .
Ka Congress ka don 16 ngut ki MLA katba ka NCP ka don uwei u nongthaw ain .
Ki khun jong ki ki pynlut bun ka por jong ki hangne ​​.
Ha u Jan 2006 ngi la sdang khlem da pynsangeh ia ka kyrteng na ka bynta ka site jong ngi !
Ka mat kam dei tang shaphang ki jingduhnong .
" Hooid hynrei na ka bynta jong u , ki hajar kin ym im mynta ka sngi ." " "
Ka jingsam katkum ki bynta bad ka jingbuh hakhmat eh jong ka mang tyngka baroh
Hynrei nga thikna ba ngam sngewtynnad ia kaei kaba phi leh .
U Ranveer Singh un sa paw ha ka phlim Simmba kaba la pynmih da u Rohit Shetty.
Ka , pynban kam shym la jubab ia ka post jong nga .
Nga la sngewsih ba ngam shym la trei .
Ki jingbam ba kongsan ba pyndonkam ha ka khurma sheer ki long ka shini , ka dud ba pura , ka shini bad ki sohjew .
Ha ka jingshisha ym don jingdonkam ia ka jong U Blei kaba ngi lah ban pynbiang , ym don ka jingsuk jong U kaba ngi lah ban pynbiang .
Ka thma hapdeng ka England bad ka Germany ka la sdang ha u bnai August 1914 .
U MP barim ka Lok Sabha u Padamsinh Patil u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Nga long uba husiar bha shaphang kata .
Ka jingseng ia kane ka Forum ka pynpaw ia ka jingkwah jong baroh ki ri kiba long dkhot jong ka ban tei ia ka jingiatreilang kaba neh hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ngi .
Bun na ki prototype bad ki tiar iarap jong ki la shna da ka AEC .
Ki trai Restaurant kin shah set phatok namar ba ki die bilor um palat ia ka MRP ong ka sorkar sha supreme court .
Ki stock jong ka HDFC Bank bad ki IT ki ialam ia ka jingkiew dor jong ka iew .
U PM u dei ban jubab balei u la knieh kam na ki samla , u Rahul u la bynrap shuh shuh .
Baroh ki tiar wad tdem ki dei ban pyniasoh beit bad ki wire bording , ki dei ban pyniasoh lang bad ki dei ban don ka battery ba la buh kyrpang .
Ka jingkylla niam ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang bad kam don jingiadei bad ka sorkar u Modi , la ong u Adityanath haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingtest ha Bihar ka long kaba duna tam ha ka ri .
Ka jingthoh khubor ban kyrshan ia ki jingmut ba kyrpang ne ban pynkhih ia ki jingmut jong ki nongsngap .
Ka jingsah jong nga ha kane ka kolej ka la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingim sain hima sima bad ka jingim paidbah .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtei mynta ki la sdang ban mih .
Ki Khristan ki dang ioh pang . Ka jaitbynriew kaba ki shong ka lah ban shah pynngat ha ki jingialeh pyrshah shipai .
Ha ka jingshisha , kata kam shym la long baroh .
Kata ka long kaba u kpa jong nga u ju ong .
Ka la ong ba kan sa pynrung shuh shuh ia kum kine ki kyrteng ha ka thup ha ki por ban wan , la ong ki khubor .
Ki briew kim shym la ai ia ki ia ka jingbthah kaba shai ha Karnataka .
U la ong ba ka NCC ka dei ka samla kaba pawnam kaba trei ban pynbha ia ki samla bad ban pynkupbor ia ki .
U pulit Delhi ba la shah beh kam u ioh jamin
Kyrmen ba ka kynhun jong u kan nang kiew ha ki jingialehkai ban wan .
Khamtam eh ka thma jong ka sakha , ka la kylla long ka daw jong kane ka hima ban hiar thma .
Ngi shem ruh ia ka jingpyntngen kaba khraw ha ka jingkyrmen ba ka Hima ka ai ia ngi .
Pynjari ki hukum khang ha kylleng ka Kerala ban khang lad ia ka jingsaphriang jong u coronavirus
La pynkup burom ruh ia ki dkhot jong ka kynhun da u Principal .
Kumno lah ban pynim ia kine ki jaka ?
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhriat ha Delhi , nga la kyrpad ia ki nongialam nongrep ban phah noh sha la iing ia ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah .
" Ka jingbatai ia ka jingshna ka long " " ka jingbuh na ka bynta ka jingthmu ban san . bad ka jingbuh , ne jingpyndonkam , na ka bynta ka jingthmu ban pynkhleh , lait noh tang ka jingkhleh ha iing na ka bynta ka jingpyndonkam ha iing " " . "
Nga kyrmen bad duwai ba ka CBI kan shimti ia ka mukotduma kumta la tohkit ia ka khlem kano kano ka agenda sain pyrthei , ha ka jingmut kaba SHISHA , ban ai ia ka hok ia ka iing ka sem ! !
U la thaw katto katne ki jingrwai bad pynmih bun ki album .
Peit katno u la plan bha .
Ka la jan iap ha ka duriaw .
Haba nga la iohsngew nyngkong ia kane , nga la rkhie bein .
Kine ki jingshah thombor ki la jop ban pynpra ia 14 tylli ki jingkieng ha ka ri Vietnam shatei lam mihngi .
Ha ka 16 tarik u Jylliew , u Isaev u la pynthikna sha ki lad pathai khubor ba ka por trei jong u ha katei ka skulbah ka la kut noh , watla u la kyntait ban batai bniah ia ki daw , da kaba kdew ia ka jingkwah jong ki skul .
Ka Collage jong u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar bad u dkhot barim jong ka Trinamool Congress Rajya Sabha u Kunal Ghosh .
Ka jingthmu jong kane ka Bill ka long ban iarap ban thaw ia ki rukom treikam kiba iadei bad ka ri baroh kawei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki dam .
Ka Sorkar ka la trei shitom ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba suk ia ki MNC kiba treikam shabar jong ka ri India , la ong ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong
U la kynnoh ba tang ki jingkular lamler la ai sha ki paidbah .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai Asia cup hapdeng ka Bangladesh bad ka Afghanistan ?
Bad wat la ka long kaba eh hynrei u la pynduh ia ka kumba u ju leh .
Ki tnum concrete jong ka jingkieng ki long kiba la shna khnang ban lah ban shah ia ki jingbthei .
La set ia u ha phatok Yerawada naduh ar bnai .
Baroh ki dei ban kiew halor ka sain pyrthei ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi .
Nga la pyrkhat kumno ki nongsngap kin leh .
Mynta ka sngi ka India ka don napdeng ki shiphew tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei kaba la nang kiew beit ha ka kyrdan jong ka Ease of Doing Business , kaba bha tam ha kine ki lai snem ba la dep .
Hapoh katto katne kynta hadien ba la ai dawai , ka don ka jingkylla kaba mut kaba la kha , kaba kyllum ha ka kyrdan jong ki cell katba ka met ka sdang ban ithuh ia ka jingma kaba lah ban mih na ki jingthaw ba im .
U la long u khun ksiew jong u Shivaji bad u khun ba ar jong u Chhatrapati Rajaram bad ka tnga ba ar jong u ka Rajasbai .
Palat 300 ngut ki khynnah skul ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ki la iashim bynta .
Ia ka jinglut baroh kawei yn kit da ka sorkar India .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la shah kynnoh ba u la leh beijot da kawei ka kynthei kaba trei lang bad u .
Ka painkhana kaba khang ha ka kamra shet kaba rit kaba saw kaba la pynsleh ha ka jingshai jong ka sngi na ka jingkhang .
ym dei ban leh ei ei !
Haduh mynta , ka jinghiar dor jong ka umphniang ka la pynskhem ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka mut ban pyrshang ban iakynduh , kaei kaei kaba ym ju long kaba suk ban leh .
Em , da kaba don tang u Ioannis Nongpynbaptis , U Jisu u la phai sha la U Kpa ha ka jingduwai .
Da ka jingai jingmut jong u Jambavan , u Hanuman u la mareh stet sha u lum Sanjeevi , u la pynkhyllem ia u bad u la wanrah ia u .
Ki ïew Andaman bad Nicobar ki dei kiba la tip ba ki dei ki jaka ba jur bha ka jingkhih jumai .
Kito kiba pyrkhat ia ka saian kum ka kam bunsien ki peit sha ki pud .
Ka jingong kaba kumno kane ka long ?
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynbna ia kane ka pisa .
Ka donkam jingiarap ynda ki la kyndit .
" Nga sngewnguh ia baroh kiba kyrshan ia ka CSK " " u la ong . "
Hynrei ha ka jinglong ba phylla jong ka sain pyrthei bor jong ka Bangladesh , ki riew laitluid bad ki nongkyrshan tynrai , ka liang kadiang bad ka liang kamon bad ka liang pdeng , baroh ki iasoh lang kum kawei .
U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor kin iasam ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ' Dostana 2 ' ryngkat bad ka Lakshya ka ban sa pyni ia ka jingwan nyngkong jongu .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U nongthoh khubor ba la rangbah bad u president ba treikam jong ka tnat treikam jong ki nongthoh khubor u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kane ka dei kaba ai bor ia ngi bad dei da kane ka bor ba ngi kwah ban iaid shakhmat .
Ka jingialehkai Tennis naduh ka 18 tarik u Aug 2019
Ka trok ha surok kaba don ki dak surok .
Hynrei u Tharoor um shym la shah kem .
Ka jingpahara ba kham bun katkum ka jingkyrpad jong ka Khaleda : Hasina .
Hadien ka jingshai jong ka jingkyrmen bad ka jingleh shlur jong ki bor sorkar , ki don ki dak jong ka jingtieng ha Washington .
Tang shu plie ia ka Tumblr site bad la buh ia ka sngi , ka tarik bad ka por , baroh kiwei pat ki shu tuid noh , la thoh u Bachchan .
Ka jingpynbeit ia ki marpoh khyndew jong ki dohkha na ka bynta ban pynroi ia ka jaka buh ia ki jingthaw ba im .
Ka jingpynlut por ha ka mariang ka pynduna ia ka jingkhuslai .
11 U Jisu u la pyni ia ka jingshemphang ha kiei kiei baroh kiba u kren bad leh .
Ha ka snem 1960 la pynkynriah noh ia u sha ka kynhun siat bom jong ka PAF kaba dang shu seng thymmai .
Hadien ka jingiap jong u Yusuf u Kisan Mehta u la leit jngoh ia ka ri America na ka bynta ka kam .
Ki jingjia aksiden , ki jingmynsaw , ki jingpang ba shyrkhei bad ki jingpang bampong ki dei kiwei pat ki daw ba kongsan jong ka jingiap .
Ka India kan bowling ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka New Zealand
Baroh ki kyndon jong ki liengsuin ki long kiba thikna , la ong ka ISRO .
" " " Ka long kaba shai bha ba kim sngewtynnad ia ka um ."
Mynta to iathuh ia nga , kito ki briew kiba ka pla 57 000 klur ka ju leit sha ka pla jong ki , hato kin sngewtynnad ia u Modi ?
Kane ka ain ka khang ruh ia ka iingbishar ne kano kano ka bor ban shim , ban shim ne die ia kano kano ka jaka ïing jong u nongrep bad ban pynduh ne beh noh ia u na kum kata ka jaka .
" Ka Banerjee kaba dei ruh ka boss jong ka TMC , ka la ong ba ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka kum ka nongialam jong ki samla pule hynrei kam pat ju sakhi ia kum kane ka " " jingshah thombor khlem akor " " ha ki jaka pule . "
Hato phi ieit ban bam jingbam ?
Ha kata ka por , ki bahaiing jong ka ki la tip shaphang ka jingiadei jong ka bad ka Mithu .
Ka Sorkar ka la pynlut haduh Rs .
Khyndiat eh ka jingsah jong ka haduh mynta .
Ka Saubhagya Scheme ka la sdang ha ki khyndiat sngi mynshwa ban ai bording khlem jingsiew sha ki paidbah kiba duk .
" " " Ka sniehdoh masi bad ka sniehdoh masi ki don shibun ki jinglong dawai ."
Ka BSE Healthcare ka la ai jingmih kaba 28 percent ha ka shisnem haba ia nujor bad hynniew percent ia ka Sensex .
2010 Division Nyngkong : Ka kyrdan kaba 5 .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang la buh ha ka jaka sumar nongpang shimet bad ki dang ioh jingsumar .
U Manu Kumar Jain , Managing Director ka Xiaomi India u la rah ia ka ha ka twitter ban pynbna paidbah .
Trai pynlong thliew ha kata ka synduk .
Ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ban kyntait ia ka jingujor jingisynei
Ia kine ruh ym shym la phah shabar .
Ngam shym la iohi than ia ka jinglehkai jong ki .
Khlem pep , namarkata , ka Congress ka shim ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglong jong nga bad ki jingteh kiba teh ia nga bad ka ki long kiba eh kum ka nar .
Kiwei pat ki long u Sardar Patel , u Rajendra Prasad bad u Maulana Azad .
Ha ka dorbar ba la dep ha ka sngi palei , ka ksiar ka la hiar ha ka dor kaba T. 49, 710 na ka bynta shi gram .
Kumba 300 tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta ha ka jingshah ktah ha katei ka jingbthei .
Kaei ka jingmut jong ka jingbishar jong ka Supreme Court ha Ayodhya na ka bynta ka lawei jong ka Ri .
Ki dih um bad ki pyndonkam ia kijuh ki kti ban ioh ia ka prasad .
Kawei na kum kine ki briew ka dei ka Geeta .
Ia kata ka Bengal la tip na ka bynta ka jingbun ki jingthung bad ka jingshalan ia ki shabar ri ym lah ban klet .
Ka Irani ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la plie ruh ia ka painkhana kaba rong pink ha ka Sector 39 bad ka la ai lama ia ki 15 tylli ki kali lum jaboh .
Ka kyndon 3 ka buh ba ka ain XXII jong ka snem 1969 kan treikam ia ki nongtrei kot khubor .
La pynrung ha ka kompiwtor ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah bad kiwei kiwei kiba iadei bad ki koidi .
Ym shym la shah pynphai run ha kata ka over 1.1.
Ka palat ia ka Rs . Hynriew hajar Arspah klur la pyllait ha ki ar bynta kiba ai jingmyntoi palat 19 . 6 lak ngut ki riewshlur .
Ka jingsiew kylliang ka mut ban siew kylliang ne siew kylliang na ka jingduhnong .
Kumta ka jingpule kam dei satia ka jubab kaba khatduh ia ka jingeh jong ka jingbym iaryngkat mynta .
U Girish Paranjpe uba long u CEO ba iatreilang jong ka kam ai jingtip , u la iakren bad u Bibhu Ranjan Mishra halor ki jingthmu bad ka jingkhmih lynti .
Ka jingkynthoh jong ka sain pyrthei ka la long kaba stet .
Bad ki ioh jingmyntoi shibun .
Ym don mano mano ruh ha America kiba dei ban sngew tieng ban bud ia ka niam kaba ki jied da kaba laitluid bad kaba paw .
Ka long ka jingshisha , ba u Manik u bud , ha ki jingiathuhkhana jong u .
2 ioh jingpynshitom iap namar ba ki pyniap ia u ASI Humayun
Bad nga la sngewsih shisha . . .
" " " Lyngba kane ka jingkieng ka natural gas bad ka bording kin poi sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ban plie lynti ia ka jingroi jong ki karkhana . " " "
" U Bah Kashyap u la kyntait ia baroh ki kam bakla ha kane ka kam bad u la ai ia ka jingkren jong u sha ki pulit " " la ong ka nongiasaid ain jong u Anurag ka Priyanka Khimani .
Step 1 Tweet ha ka ktien lajong Tweet da kaba pyndonkam ia ka ktien lajong baroh shisngi Share Balei ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka ktien lajong ha ka Internet ?
" " " Nga ju don ka jingngeit kaba pura ha u nongpyniaid jong nga ."
Ki pulit ka Ashokapuram ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kumba 60 ngut ki CEO ba pawnam jong ka ri India bad ka pyrthei la buh ban wan sha kane ka jingïalang ha ka rukom kaba shisha .
U la sngewsih ba ki lad pathai khubor ki la shimkhia ia ki jingkynnoh jong ka SFJ khlem da pynshisha bad bishar bniah ia ki jingshisha .
Ka test kam dei kaba donkam ha ri India .
U nongmihkhmat jong ka US u Kenneth I . U Juster u dei ruh u bynta jong ka kynhun .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan , ne kaba lah ban long .
Ngam tharai ba phi kyrshan ia ka Pakistan .
Ki paralok ki lah ban long kiba sngewrit , hynrei ki kot ki long kiba ai mynsiem bad pynkhlaiñ beit ïa ka jingim briew .
U Virat Kohli un mih nyngkong ha ka phlim ?
Kum kine ki jaka la pynroi kum ki jingleit jingwan jong u Buddha .
San bnai mynshwa ka Vatican ka la phone ban kyrpad ia ka jingdon mardor jong u Aringarosa ha Rome .
Kiwei pat ki shiphew tylli ki jaka test kiba don hapoh ka network jong ki jaka wad bniah bad wad bniah ia ki khniang jingpang ruh ki don ki tiar ban test ia kum kine ki nuksa lada donkam .
Hynrei kane ka plan ka don ka FUP kaba 1 . 4GB ha ka shisngi , pyrshah ia ka 2GB ha ka plan jong ka Jio Rs 198 .
Kawei pa kawei ka JNV kan don ki klas naduh ka VI haduh ka XII bad kan lah ban shim 560 ngut ki khynnah ha katei ka skul .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Dang shen la pynmih ruh ha Netflix ia ka phlim ba la ak da ka Parineeti Chopra .
U Jitendra Jain uba dei u paralok jong ka Jugraj Kantilal u pynshong nongrim ia kane ha ka jingkiew dor kaba jur ha ka taiew ba la dep .
Nga tip ba u Vadim u ieit ia nga .
Ka kynhun myntri jong u Habibur Rahman ka la ialam ia ka sorkar Caretaker jong ka Ri Bangladesh naduh ka 30 tarik u Risaw 1996 haduh ka 23 tarik u Iaiong 1996 .
Ngi kham pynleit jingmut ha ka jingthep kol .
Ngi khmih lynti da ka jingkmen ïa ka sngi ha kaba U Jehobah un pynim pat ïa ki paralok ba ïaineh jong u baroh kiba la ïap .
Ha kane ka jingshah thombor ki ar tylli ki iing jong ka World Trade Centre ki la shah pynpra ha kane ka jingshah thombor .
U Hoser u la pyndep ia la ka kam bad u la leit phai noh sha la iing .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki jingkynthoh ha kane ka kam .
U la ong shuh shuh ba da ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka teknoloji , ka jingkylla ha ka IT bad ki lad pathai khubor , ka bynta jong ka jingialehkai ha ka jingtei ia ka jaitbynriew kan nang kiew shuh shuh ha ka ri jong ngi .
" " " Ka la long ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga . " " "
Mynta lait na ki 114 ngut ki nongthaw ain ka seng Congress ka sorkar ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 4 ngut ki Independent 2 ngut ki MLA ka BSP bad uwei u SP MLA .
" Nga kum u aktor ngam lah shisha ban khanglad ia u nongpyniaid ban leh kumta hynrei nga lah ban jied ban ym long shibynta jong kata ka phlim " " ka la ong . "
Ka Bhatts fusion album Mumbai 2 Munich ha ki khubor mynta u bnai ka dei ka jugalbandi bad u nongrwai jazz jong ka German u Matthias Muller .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , lah ban iakynduh ia u Fr .
Lada ngam ju pyniap briew man ka por .
Hynrei la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein ban lap ia ka daw ba thikna jong ka jingiap , la iathuh ki pulit .
Ka don 2 klur tylli ki transistor .
Ka la don ka jingstad kaba bha bha halor ka ktien .
Kiew halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang halor ka kam khappud : Mayawati
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Subhashbabu u dei u briew uba shlur , u Nehru u la ong shaphang u Netaji Subhash Chandra Bose .
Ngam lah ban leh ia kano kano ka kam .
Kum ka nuksa , haba u kren shaphang u shakri ba iaineh bad ba stad , U Jisu u la ai ia ka pharshi shaphang ki shiphew ngut ki theisotti kiba ap ia ka jingwan jong u nongleit kurim .
Nga la pang na ka jingshun bad jingkynnoh jong phi ia nga .
Ka shipai suin ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor .
Baroh ki ngeit ba kane ka jia ?
Ki buh ia la ka shyntur pyrshah ia ki bneng bad ka shyntur jong ki ka iaid lyngba ia ka pyrthei .
Ka dur file jong ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u Manmohan Singh .
Kylli ia ki jingkylli jong phi hangne ​​ha ki jingthoh harum .
Ia kane ka phlim la bud sa kiwei pat ki phlim kiba itynnad .
Ka Chennai Super Kings kam shym la lah ban ïalehkai bha kumba la khmih lynti.
La kem ia ki kynthei , la pynngat ha ki kyndon aiñ bad hadien la pyllait noh ia ki ha katei ka jaka .
Ha kano ka jingmut U Jehobah u bret ia ki pop jong ngi shadien jong u ?
Ngi la pyntip sha ki nongialam ka party ia ka rai jong ngi .
Ha kine ki sngi ka jingjia jong ki jingleh thok online ka nang kiew .
Ka jingbun briew kaba 69 591 ngut ka dang long ka jingbun briew kaba heh tam haduh mynta na ka bynta ka jingialehkai sakhi ha England .
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka jingpang AIDS
Hynrei namar ba nga nang ban shna jain bad u Dimitris u long u nongdro dur uba tbit bha , ngi la lah ban kamai kat ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam jong ngi .
Ka RBI kam shym la ai jingtip mardor .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshngain jong ka ri .
Hynrei ka jingtip jong nga shaphang ka jingim ba nyngkong jong u ka la long kaba duna ha kata ka por , kaba kham duna shibun ban ia kaba mynta .
Shah rkhie bein ia u Manish Malhotra ha ka twitter ia ka jingshna jain thymmai jong ki pulit Mumbai .
U la khot ia ki khynnah ban iasam ia ki jingshem jong ki bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha la iing .
U Modi un leit jngoh ia ka Saudi Arabia ha ka 2 bad 3 tarik Risaw.
La ngeit ba ka tnad rieh jong ka Israel ka Mossad ka don shadien jong kane ka jingleh .
U don shibun ki bynta ha kaba ka don ka jinglah kaba khraw ban leh ia kaei kaei .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar sorkar ha Chityal .
Khyndiat por shuwa kane , u Crowley u la don ha ka jingkhawai sngewbha bad ka samla jong u ha kawei ka surok shnong shabar ha ka ïewduh Long .
Phi lah ban pynduh ia ki jingsma da kaba pyndonkam da ka sponge kaba sngem .
Ha kane ka jingmut , ha kaba tei ia ka pyrthei ha kaba ka jingtip kaba shisha ka long kaba lah , ka niam Khristan ka long ka dawai pyrshah ia ka dur ba nyngkong eh jong ka jingbym don jingmut , pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen jong ka jingbym don jingmut .
Katba ngi dang bishar mynta ia lai tylli ki Salm Hallel , ngi lah ban mutdur bha ia lade ba ngi rwai ia kine ki jingrwai ban iaroh ia U Jehobah .
Ka jingtap jong ki lyoh kiba jylliew ka la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba jem ha ka por janmiet hynrei ym shym la sakhi ia u slap ha ka nongbah .
Ha ki jaka ba leit thep vote ha ka Phase kaba saw , ki nongjied kiba 4 , 72 , 160 ngut kin jied ia ki thain Sarpanch katba 3 32 502 ngut kin jied ia ki thain Panch .
Hato phin buh ia kata ha ka twitter ?
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , 6 percent na ki nong Britain shynrang bad kynthei ki dei kiba iadei para shynrang bad kynthei .
" Nangta sa phah ia ki dur sha nga ." " "
U la ong ruh ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 bad 35A ka dei ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka ri India .
Ka Australia ka la thung ia u Bah Barry O ' Farrell myntri rangbah barim ka New South Wales kum u High Commissioner ba bud jong ka India .
Nalor kata la buh ruh ia ki kynhun pulit kiba heh ha katei ka karkhana ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U VS u dang pyrkhat ba wat la u Vijayan u la shah pyllait ha ka iingbishar CBI ha ka mukotduma Lavlin hynrei ka jingsngew jong ki paidbah ia u ka long kaba duna bha , la ong uwei u nongialam ka seng .
Ka por jong uwei pa uwei u Panche ka long lai haduh san snem .
U Badal u la pyni ba ka la don ka jinghiar ha ka jinglong jong u soh kum ka jingmih na ka jingduh noh ia ka jingshai jong u namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kumta pynrung ia ka jingtreikam ha ka agenda jong phi na ka bynta ka sngi .
Katno ka long ka jingpyni ia ka bor blei halor ki blei bym don dor bad ka bor shipai briew !
Hynrei ka mat jong ka jingai khaw khlem jingsiew sha ki baduk ka la long ka mat pdeng jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh : Palat 80 klur ngut ki briew la ai khaw khlem jingsiew na ka bynta lai bnai .
Kan long kaba eh ia ngi ban trei .
Ha ka por shuwa ba ka jingsynshar paidbah kan don kum la ka jong ka phang kaba laitluid , ki riewstad kiba la noh synniang sha kane ka phang ki wan na ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka jingpyniaid , ka sain hima sima , ka ain synshar , bad kiwei kiwei ki phang kiba iadei bad kane .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna da ka sorkar pdeng .
Ka Principal ka Rajni Sharma ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Hynrei lada nga kwah ban shakri ia ka jaka jong nga te ngam lah ban leh lada nga don kano kano ka jingsngewtynnat ha kawei pat ka tnad .
Kane ka la iarap ia ka BJP ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Jharkhand .
Ban ai jingkheiñ lyngkot ïa ka jingïaid lynti jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1952 , ha ki 249 tylli ki dorbar ba la dep mynta u bnai August la pynlong 5 466 tylli ki jingïashong bad mynjur haduh 3 817 tylli ki Bill .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Om Raut bad la pynmih da u Ajay Devgn , u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
U la jop ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia shwa kata .
Ia ka jingrwai bad jingrwai ba shadien la shna da u A R Rahman .
Ym shym la don mano mano ba la shah kem ha ki pulit haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ia kane ka jingthoh la pynmih mynshwa ha ka SyriaUntold .
Ka daw kaba thikna jong katei ka jingleh kam pat lah ban tip .
La sngewnguh bad iaroh ia ka jingshakri jong u .
Nangta phin sa leh ia kata bad nga .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim Bollywood kiba la pynmih ha u snem 2015 .
Ngan thiah ha ka jingthiah ?
Ka OnePlus 7T phone , OnePlus TV India launch mynta ka sngi , la khmih lynti ia ki features bad ki specs hangne ​​.
Jingpynrung : Ngi pyni ia kane ka video lyngkot shaphang ka iing ka sem .
Kumno pat kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ?
" " " Nga phah da ki hajar bad ki hajar ngut ki shipai kiba don tiar heh , ki shipai bad ki bor pynjari ain ban pynsangeh ia ka jingkulmar , ka jinglute , ka jingpynjot , ka jingshah thombor bad ka jingpynjot be-aiñ ia ki mar ki mata . " " "
Kiei ki jingpynjakhlia kiba ngin sa iohi ia ka jingduna ?
Ka JayaPrada ha ki por ba la dep ka la kynnoh ia ka nongthaw ain jong ka Rampur ba ka pyrshang ban pynthut ia ka kam sain pyrthei jong ka .
Haduh 335 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki shuki dorbar parliament .
" Kum kane ka jinglong kaba suk kam lah ban jia biang ." " "
ban ai jingmut sha kiwei pat ki jaka kiba don bynta ha ka jingpynroi , jingpyndonkam bad jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Paralok , U Swami Vivekananda um dei tang ka jinglong hynrei u dei ka rukom im , ka rukom im .
Shimla : U slap bad ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka jong ka Himachal Pradesh ki la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat kaba jur bha katba ka Naina Devi ha Bilaspur district ka dei kaba slap tam da 178 . 2 mm ka jinghap slap .
Shisien ba ki nongialehkai ki la don ia kine kiei kiei baroh ha ka jingdon jong ki ha ka por ba la buh , ka jaitbynriew kan sa kiew kum ka jaitbynriew ialehkai .
Ki pyrshang ban pynbiej ia ki samla ka Kashmir .
Kum kane ka jinghikai ka mut ban ai mynsiem bad pyntngen .
Baroh arngut ki dei ki nong France kiba sah ha Belgium .
Ka don ha Worli ha Mumbai .
Ki nongialam shipai ha kata ka por ki don tang khyndiat ka jingngeit ha ka jinglah ban ialeh jong ki .
Kaei kaba u kwah bad phi ?
Bad teng teng , ki jingkylli kin iehnoh ia ngi ha ka jinglyngngoh namar ba ngim shym la pyrkhat ia kano kano ka mat .
Ka kynhun ka khein ba ki jaka buh um ki dei ban don ki jaka kiba heh kiba lah ban kylla um , lym kumta kin sa rkhiang suk bad kin pynsangeh ia ki um .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Sri Dasmesh Academy Trust kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Badal hangne ​​ha iing sah jong u mynta ka step .
Katto katne ngut ki dkhot jong ki sengbhalang ki dang don ha lyndet jong ki kynroh .
Ka jingtohkit mynta ka dang iaid shakhmat ong u Ajay Kaushal u ophisar jong ka steshon .
Sachin ka jingma kaba khraw ia ka England
Kiwei pat ki . kane kawei hangne ​​ka jingshna tiar bad ka jingtei , kaba nga pynpaw .
Hato dei na kata ka daw ba phim pat ju shna phlim bad u Rajinikanth ne u Vijay ?
" " " Haduh 4, 674 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ha ki 24 kynta ba ladep " " " " U Additional Chief Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Amit Mohan Prasad u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​. " " "
U Sajid u la mynsaw na ka jingshah thang ha ki kti bad u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Narsinghpur .
Ka India ka la noh synñiang hynnin ka sngi sha ka tnad jong ki nongphetwir jong ka UN bad ka la khot ban pynthikna ïa ka jingkyrshan pisa kaba neh na ka bynta ka kam jong ka seng .
Ka por ban pynbud biang ia ki jingbakla jong ki por ba la leit noh ne ban iatreilang na ka bynta ka lawei kaba bha .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sibaram Panigrahi , U Subhash Sahu bad u N Narendra Rao .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la kylli jingkylli ia ki .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Johar la ak ak u Shahrukh Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
' U Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka iing dorbar ' u mut u dkhot jong ka iing dorbar ba la jied da u Myntri Rangbahduh kum u Nongialam ba kyrpang jong ka iing dorbar .
Okay , shim lut ia ka .
Kumta , kumta kane ka nombar ka wan .
Bthah ka Air Quality Commission ban pyntreikam pyrkhing ia ki lad tehlakam ia ka dewbilat ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer
Hadien ka jingïakynduh biang tang ha shuwa ka elekshon Lok Sabha , ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ïa mynjur ban ïakhun ha ka jingïakhun kaba mar katjuh ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ban wan .
Ngam pat tip lada ka vote jong nga ka long kaba kongsan .
Ki nongialam na ka CPM , Samajwadi Party , BSP , DMK , bad BJD ki long kiwei kiwei kiba la pynpaw ruh ia ki jingsngew jong ki halor kane ka Bill .
Uwei u Joint Commissioner jong ki pulit uba la shongthait u la ong ba ka daw bah kaba la pynlong ia ki nongleh kam sniew ban long kiba shyrkhei ka dei ka jingsuk jong ki ban ioh ia ki tiar ialeh .
17 Kaba kongsan tam ka long ba ka por ba la thied na kiwei pat ki kam ban pule bad pule ia ka Ktien U Blei kan wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ngi donkam shisha ia u briew ban pynpra ia ka jinx , ban pynpra ia ka jingsngew !
Ka India kan jop toss , rai ban field .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka elekshon ba dang shen ha Maldives ka pyni ia ka jingangnud lang jong ki paidbah na ka bynta ka synshar paidbah , ka synshar ain bad ka lawei kaba roi bha .
Ki la long arngut ki briew kiba pher .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka sorkar ka la mynjur ia kane ka jingthmu .
Ha kane ka jingïalehkai kaba ar taiew ki shipai na baroh ar tylli ki ri kin pynjanai ïa ka jingtbit jong ki ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki lehnoh bad ki kam lehnoh hapoh ka jaka treikam jong ka kynhun shipai ba ïatreilang .
Ka jingwad kum ka 2 kan shem ia ki web camera paidbah .
Ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ka la ktah ia ka US 12 . 8 billion ha u snem ba la dep bad ka India ka dei kawei na ki 10 tylli ki ri ba pawnam jong ka Vietnam ha ka khaii pateng .
Ia kane ka ain la mynjur da kawei ka sur da ka iing dorbar thaw ain bad la pynbna ha ka 13 tarik u September da u President Jose Mujica .
Kumjuh ruh u Romelu Lukaku uba la thep saw kol na ka bynta ka Belgium .
Kumta , kaei ka dor jong ka jingaiti kaba khraw jong ki ia ka dor shimet jong ngi ?
Ka jaka ka long kum ka jaka thma .
Wat la katta ruh ka la hap ha u Solomon ban pyndep ia kane ka kam tei kaba la iaid haduh hynriew snem shiteng . 1 Ki .
6 ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ba ki bus ki ia tyngkhuh
Ki jingkhein baroh kim lah ban iahap namar ka jingpynkylla rong . : Ka jinglong ba shipor 3 .
Lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka jingleh be-ijot ha ka phlim Bangla .
Wat shuwa ba kin wan sha iing jong u ruh u la khot katto katne ngut ki Brahmin bad u la tyrwa bam ia ki .
Nga ju leit sha ka kamra sumar ha skul , bad ki ailad ia nga ban thiah hangta , namar ba nga la sngewsih shibun .
U la mih noh ha ka 1 na ki 2 tylli ki bol .
Namarkata la pule ia kawei pa kawei na kine ki jait harum , ban poi sha ki jingai jingmut la lah ne em ban pynduh noh ia ki : .
U Rakib u ong ba ka jinglong jingman mynta ha Gaza ka dei ka ‘ jingeh kaba shyrkhei jong ka jinglong briew ’ .
Ka MG Group kaba dei kawei na ki kompeni shna bos kaba heh tam ha India ka la pyni paidbah ia ka special application coach kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng ka ‘ Columbus ’ ha ka Busworld India 2016 ha Bangalore .
Ngi don ki lad ki lynti , ngim kren khlem ki lad bad ki lad ki lynti .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka Sushma Swaraj ji ."
Ka jingeh jong ki Rohingya kam dei kaba kyrpang .
Ka Israel ka la ong ba ki shipai jong ka ki dang iada ia u pud u sam jong ka bad ka la kynnoh ba ki lehnoh Hamas ki pyrshang ban hiar thma hapoh ka jingtap jong ka jingiakhih .
Na ka bynta ki nuksa kiba khanglad ia ki ban list ia ki sla .
Kawei pa kawei ka phlim Marathi ka dei ban long kaba la pyni bha .
Kane ka Quran ka iathuh ia ki Israel ia kiba bun ki mat kiba ki la ialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Ha ka bynta ba shapoh , ka Lexus ES300h ka don ia ki tiar kiba bha tam bad ki plastic kiba jem ban ktah ban ai ia ka cabin kaba itynnad .
Hadien ka jingujor jong ka pyrshah ia u Asaram , u la shah kem ha ki pulit jong ka Jodhpur ha ka 31 tarik Naiwieng 2013 bad u la don ha phatok naduh katei ka por .
Lada la pyntreikam , kane ka jingpyniasoh kan ym pyndonkam satia kum ka jingpyniasoh network ba la buh .
Khatduh eh la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ki nongkhein jingkhein ki long ka bynta kaba donkam eh ha kano kano ka seng .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Khot ia ka Mayawati blot on womankind u MLA ka UP BJP , ka NCW kan pynmih ia ka jingpynbna .
Khublei shibun , Remy . Kata kan long baroh na ka bynta mynta .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha Lake Como ha Italy ha ka 14 bad 15 tarik Nailur .
U la jubab ia nga da ka sur kaba jem : Ludwig , nga shisha ngam tip .
Ka la sah kum ka kad lieng kaba kongsan haduh jan arspah snem , kaba khaii ia ki mar ki mata bad ka Mozambique , Zanzibar , Singapore bad ka Duriaw Persia .
U la long u nongpule uba sngewtynnad .
Mynta pyrkhat ia ka jingktah ia u Ksuid uba ong ba ki briew ki shakri ia U Blei tang haba ka jingim ka long kaba suk bad kaba khlem jingeh .
Bad nga pyrkhat ba ka long kaba phylla ban im .
Ka Jingkitkhlieh U Khristan Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingdonkam ban ai jingmut ia ki khynnah ? U Jisu u la pyni ia ka jingdonkam ban ai jingmut wat ia ki khynnah rit .
Kum ka nuksa , ki khun marwei ki long kiba iadei haba baroh arngut ki don ne baroh arngut ki duna ia ka jinglong ba la ai .
Ka don ia ka jingtap jingkhang ba shadien , ka jingtap ia ka steering bad ki jingtap kali .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka jingialehkai shad .
U lah ban don ka jingleit ha ka .
U myntri rangbahduh u la kular ban bishar bniah ia kane ka kam .
Yn sa shim shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki DISCOM , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka dur khmat jong u kaba u pynpaw mynta ka la long kaba lah namar ka dur khmat jong u kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh na ki paidbah .
Tang ha u snem ba la dep , ka jingpyndonkam ia ka umphniang mawshun jong ka ri India ka la kiew da 10 percent .
Ia ka nongrim jong ka India halor kane ka mat la pynsngew sha u Mark T Esper myntri kam pohiing jong ka US da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka jingiakren lyngba ka telephon , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kumba 216 tylli na ki 369 tylli ki skul ha ka District ki la pynrung kyrteng .
Ka Mosque Al Abbas ka don hajan jong ka .
U syiem u la iehnoh ia ka mahadei ha khlaw .
La ai kyrteng ia ka kum ka National Steering Committee , kane ka kynhun ka kynthup ia ki secretary jong ki tnad science bad technology , biotechnology , ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , bad ki stad saian na ka IIT Delhi .
Nalor ba ka lah ban tehlakam ia ka jingkhia jong phi , ka lah ban pynduna ia ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkhuslai , ong ki riew shemphang .
" Haba ki angel ki la wan sha u bad ki la ong , Ka jingsuk " " . u la ong , Ngi sngew tieng ia phi ."
Kumno ki pynpaw ia lade ka pynpaw shisha ia kaei kaba ki sngewthuh .
U Mountbatten tang hadien ba u la poi ha India u la pyntreikam ia lade ha ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ki bike ha kane ka bynta ki long kiba mynta bad ki long kiba pawnam bha hapdeng ki paidbah .
Ka hok ban pyndam ka lah ban duh noh .
Khnang ban iada na ka jingmynsaw shimet , ia ka fist dei ban shna tang da ka lynti bad ym dei ban don ki tiar pynkhia ba la pyndap .
Mynta ki lah ban long ka nongmuna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki nongkyrshan ki la lyngngoh ha ka jingkmen bym lah teh lakam ha ka khyllipmat ba ki la ïoh ban ïohi lypa ïa ki riewshlur jong ka jaitbynriew jong ki .
U Rahul Gandhi u la sdang ban iehnoh kam : Kyntait u Rajnath Singh ia ka jingdonkti ka BJP ha ka jingkulmar ha Karnataka .
U Voldemort u don ha ka jingleit .
Peit ia kaei kaba la jia ia uwei u Khristan . U ong : Nga la peit rieh ia ki dur ba sniew .
Kumta kumno ka bhah jong u ka la kut ?
Hooid ka jingkylla kam ju long sha ka jingbha .
Ka Innova ka la shah tynrah ha kawei ka trok kaba wan na ka liang pyrshah .
Rakhe ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha sor
Kaba sngewsih ka long ba ki shipai jong ngi ki shaniah shibun ha ki mar kiba wan nabar .
Nga shim ia ka man ka sngi .
Kiwei pat ki jinglong kin dang sah kumjuh .
Ka phone ka wan ruh bad ka IP67 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
Ngi dang im ha ka jingkyndit bad jingtieng .
U la khot ban shim khia mardor na ka bynta ban weng noh ia kajuh .
Kane ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga !
Ka India ka la don ka bynta kaba kongsan ha Afghanistan : Mullen .
Ka surok bah jong ka ri ka long kaba sngewsih .
Ka la kam ba haduh 70 tylli ki gurdwara ki la pynkhreh na ka bynta katei ka jingkhang .
Ka jingkiew jong ka jingiakhih jong ki komunist ha India ha ki snem kiba hadien ka la pyni haduh katno ki buit kiba u Roy u la kyrshan ki long kiba dei .
Ka long kaba suk : Ka mynsiem kaba sngewrit kan sa pynkhluit hi , bad uta uba ai um laitluid ia kiwei ruh un sa pynsleh laitluid ia lade . Ki Proberb 11 : 25 .
Ki nongthoh histori ki pynkynmaw ia ki jingkular jong u President ka ri America u George Bush bad u myntri bar ri jong u u James Baker , ban tei ia ka ri kaba kynthup lang ia baroh .
Mano ba dei ka tnga jong u Shikhar Dhawan ?
Ki la don ha ka dur kaba sniew .
Ha ka por ba u iap u Belton u dang trei ia ka novel kaba ar .
Ka seng jong u ruh ka la kyrshan ia ki jingpynkylla ha ka ain nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain .
Ka jyllei ha ka imlang sahlang baroh kawei , kynthup ia ka kamra bishar ha kaba ha kaba iada ia la ka burom u shynrang u lah ban lait na ka jingpyniap briew , khamtam lada ka nongshah pyniap ka dei ka kynthei jong u .
Balei kine kiei kiei kim jia ruh ha ki nong Pakistan ?
Ki samla pule ki la sngewlyngngoh ia ka jingleh .
Katba u Rahhul u la kynnoh ba ka Sorkar ka la pynshoi ia ki lad pathai khubor , u Surjewala u la ong ba u Myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u pynphriang ia ki jingthok bad jingthok khnang ba kan lah ban kiar na kaba ai jubab ha Parliament .
Kan long kaba khlem akor ban ym pdiang ia ka .
Ha kiba bun ki khep , ki sakhi kiba khlain bha ki kdew sha ka jingtreikam jong ki kynhun pyniap briew kiba la synshar da ki shipai ne hapoh ka jingpeit jong ki .
U sim uba iaid ha rud duriaw bad ka um kaba don beit shadien jong u
Kumba shihajar tylli ki kali ki wan rung ha ka nongbah man ka sngi .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban thaw ia ka polisi kaba lah ban tip lypa , kaba shai bad kaba hok .
Naduh u snem 2015 la shah ia ki kynthei ban thep vote bad pyni ialade kum ki kyrtong na ka bynta ka elekshon nongsynshar jong ka ri .
Ka jinghiar kaba jylliew ha ka bay ka nang tlot , ka jingleit jingwan jong ka um ka la khang ha ki 30 tylli ki lynti .
Shen Un ialam ia ki bad Un pynbha ia ka jinglong jong ki , .
La pynïaid da u Shankar 2 . 0 ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha India kaba la shna ha ka mang tyngka kaba palat T.500 klur .
Uwei u khynnah shynrang u shong halor ka jingkhang jong ka jingkhang bad u peit shabar ia ka liengsuin .
Khadduh ka China ka kam ba ka la don ka jingmynsaw , ki shipai ki la iap ha ka jingialeh ha Galwan bad ka India .
" Kumjuh ruh , da ka jinglong ba hok bad ba khuid jong phi , pyrshah ia ka mynsiem jong kane ka pyrthei , bad long ka jingktah na ka bynta ka jingbha sha ka jingiaroh bad burom jong U Jehobah ," " u la pynkut . "
Shiphew ngut ki dkhot ki la kyrshan ia katei ka rai bad phra ngut ki la kyntait , hynrei la donkam tang hynniew tylli ki vote khnang ba kan mynjur .
Ar sngi mynshwa , u la ai jingkren ha Japan ha ka por ba don ka jingialang jong ki niam Buddhist .
Ka jingjied Lat jong ka Bangkok kaba dang shen ka long ha u snem 2013 .
U president ka BJP u la ong ruh ba hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha Maharashtra ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la duna .
U Rama um long uba khriat bad uba sniew .
Ngin sa dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang ia kane ka mukotduma .
" " " Ka Dorbar Bilat , F Road " " " "
Ha ka jaka ban pyrshah ia ki jingpynbor bym bha , kum kine ki briew ki bud ia u paidbah na ka bynta ki jingthmu kiba sniew . Ka Eksodos 23 : 2 .
Ka don ka karma jong uwei pa uwei , bad ka don ka karma jong ka kynhun .
La khot ia ka ka nongpyniap briew kaba sngap jar bad ka bih kaba slem .
Kane ka jingiathoh shongkurim ka long ha ka 3 tarik Risaw ha Hotel Leela Palace ha New Delhi .
Kumno ban pynbeit ia ki jingujor jong phi sha ki kompeni ai ram iing ?
Ki don palat arphew tylli na ki ha kylleng ka Europe .
Ki pulit kim pat ioh ia ki kaiphod jong ka met iap .
Da ka jinglong jong ka hi , ka dawa ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri .
Kawei ka nonghikai kaba la tip kyrteng kum ka Anamika Shukla ka la trei ha ki 25 tylli ki skul da ki bnai bad ka la lah ban sei ia ka tulop kaba T.1 klur wat hapdeng ka digital database .
Katba u managing jong ka Kotak Mahindra Bank u Uday Kotak u la ong ba ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynrung kyrteng ia ka LIC .
U la hukum jur ia ki ba ym don mano mano ruh ban tip ia kata . bad u la hukum ba yn ai ei ei ia ka ban bam .
Ka kmie jong ka Vasantha Kumari ka la kynnoh ba u Pradeep u la mad ia ka jingshah byrngem ha ki social media .
La seng ia ka phutbol jong ki kynthei ha Mauritius ha u snem 1997 .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Fayaz Ahmad Bhat , u Ghulam Mohiuddin Bhat , u Mohammad Yusuf Bhat , u Ghulam Hassan Bhat bad u Ghulam Mohammad Bhat .
Ki long kumba ki neh ha ka jaka ba ym don kaei kaei pat kaba neh .
Ka plant ka don ka jinglah ban pynmih 4 . 8 lak tylli ha ka shisnem .
Ym shym la don kum kata ka rukom ha ki por mynshuwa .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka nongshna dur kaba pawnam tam jong ka Bollywood .
Mynsaw u Gayle na ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka India
U myntri ka tnad rel u la buh saw tylli ki thong na ka bynta ka tnad rel jong ka ri India ban pynkylla ia ka ha kine ki san snem ban wan .
Ka longïing kaba khlem treikam ha ka novel ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Namar tang kita ki idiot , nga dang sah hangne ​​.
Mamataji u la iaid lait ia ki pud baroh mynta ka sngi .
Kumta , ngam donkam ban khuslai shaphang ka lawei .
Ka la pynpaw ruh ba ka la iohi ia ki dur jong ki blei bad ka mala jong u Rudraksha ha ka kamra jong nga .
Ka tiar ka shim ia ka bor na ka battery kaba lah ban weng kaba 3 bad 200mAh .
To wan ngin hiar bad pynkulmar ia ka ktien jong ki khnang ba kin ym sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka jingpyniasoh ia ka network jong ka Venezuela, Risaw 2019.
Ka Map bad ka Jaka .
Hynrei ki la leh palat ia kaba nga la pan .
U PM Narendra Modi u ai sngewbha ia ka jingdro dur Thanjavur sha u president ka China u Xi Jinping
Ha ka tweet jong ka myntri khynnah ka Smriti Irani ka la ong ba yn buh ruh ia ki jaka ai jingiarap jong ki kynthei ha baroh ki thanat pulit ha kylleng ka ri da kaba pyndonkam ia kane ka pisa .
Kane ka dei ka kot kaba dei hok ban pule .
Ka Sue Blume ka khot ia ki nongkren bad ka jingleh beijot ha ka jaka pdeng. Hooid , ym baroh ki jingshah pynshitom ki mih na ka jingshah pynmynsaw .
La pyndonkam ia u kum ka jingiada bad jingsumar ia ki katto katne ki jingpang .
Ka Rashmika Mandanna ka la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong ka bad ka Rakshit Shetty .
" " " Ka jingsynshar hima , ka kyrdan ba ha khlieh tam jong ka jingsynshar khadar " " da u Vladimir Lenin ha ka jaka buh jingthoh jong ki Marxist "
U Myntri Rangbahduh jong nga u la leit ruh sha Canada da ka jingkhot jong u Mr . Luis St . U Laurent , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada .
Ki jingthmu jong kane ka projek ki long ban pynlah ia ki nongpyndonkam jaka ha ki jaka ba donkam eh ban leh ia ka rep ka riang ha ka jaka ba rkhiang , ka jingpyniaid ia ki jaka rep , ka rep ka riang bad ka rep khlaw kynthup ia ka jingsumar bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ngi lah ban don katto katne ki jinglah bad ki jingkhlain kiba kiwei ki lah ban duna . Hynrei lada ngi long kiba rit mynsiem , ngin ym khmih lynti beit ba kiwei kin leh kumba ngi kwah ba kin leh .
Ka Scotland ka lah ban shah set phatok ha UK : Nicola Sturgeon .
Ka bor kaba tlot ka dei namar ka jingkylla jong ki boson W bad Z kiba heh .
U ianujor ia ka jinglong balang kaba mynta bad kumno ka long ha ka por ba u la long u Nongsakhi .
Ngim shym la ioh pateng ia ka pyrthei na ki kpa tymmen jong ngi . ngi shim ram ia ka na ki khun jong ngi
U Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP u Mansukh Mandaviya u la wan poi sha Parliament da kaba shong da ka baicycle .
Ka seng treimon sngewbha kaba rit ha ka nongbah Essen kaba don shaphang sepngi jong ka ri Germany ka la kylla long ka jaka pynmih jingïakren kaba dang ïaid shakhmat ha ka ri halor ka jingshun ïa ki nongwei , ka jingwan buhai shnong bad ka jingduk .
Ka jingshisha : Kane ka dei ka jingong kaba la pawnam bha .
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka long ka paralok ba ieit eh ."
La ïohsngew ïa ki jingrwai Punjabi bad Hindi kiba la pynsawa ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka video jong u Shah .
Balei ban wad bniah ia ki daw jong ka jingeh ha ka ri Mihngi ?
Ka jingkylli balei ngi ong kumne ?
Ha kine ki sngi , ki khynnah ki peit ia u Stegosaurus kum u hati na ka jaka ri mrad jong ka sor .
Ka jingwan kan dang bteng sa katto katne sngi .
Ka jingma kaba ar ia ka jinglong briew , la ong u Modi , ka dei ka kam lehnoh .
Kine ki kolej ki ai ia ki jinghikai ha ki bynta bapher bapher kum ka saian , ka koit ka khiah , ka art , ka khaii pateng , ka kam shna jingshna , ka MCA bad kiwei kiwei .
Ha kum kine ki por ki pynpaw ia la ka jong ka kyrdan da kaba phong ia ka jingtap khlieh .
Katba ka Punjab ka thang , ka Punjab ruh ka thang .
Mynta tang khyndiat eh ki ri kiba don ia ka kyrdan AAA .
U angel u la jubab : To sumar bha ! Wat leh kumta ! . . .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka kolej Dr Neena Seth Pajni .
La thaw ia ka JPC ha Bofors bad ha ki case 2G ruh .
Ki nongthep vote ha katei ka ward ki don 994 ngut .
" " " Katto katne ki kam lehnoh la iathuh tang ha Assam bad Manipur ."
Nga la leh ia kata bad nga la sdang ban trei hangne ​​, u la ong .
Kaba nyngkong ka long ba ka seng Democratic ka long kaba khlem bor katkum ka riti synshar ban pyrshah ia ki polisi ba jylliew jong ka hok Republican .
Ka Nirjala ka mut khlem um .
Ka kompeni mobile phone ka Airtel ka la pyllait paidbah ia ka internet package , ka video packs na ka bynta ki nongthied jong ka ha Bangladesh .
Kudos ia ki jingpyrshang ba donburom jong phi .
Bad haba Ngi la ong ha ki angel : ‘ To dem khrup ha khmat u Adam ’ baroh ki la dem khrup lait noh tang u iblis uba la kyntait .
Kane ka la long kaba eh ban sngewthuh .
" " " Ka sorkar Modi ka rip ia u briew uba rit paid ."
Nalor kata , u la noh synniang da ki lynnong sha ki kot ba la pynmih da kiwei pat bad u long u nongthoh ba iatreilang jong ka kot khubor Annals of Neurosciences jong ka Indian Academy of Neurosciences .
Peit ia kaei kaba la jia hapdeng u Paul bad u Barnabas .
Ki khynnah skul na ki 14 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Phyllida Lloyd bad la thoh da ka Abi Morgan .
Nga la shah ktah jur ha ki phlim jong u Satyajit Rays .
U don ki jingsngewbha ban wad .
U nongsynshar barim jong ka Awami League jong ka Dhaka shatei lam mihngi u Morshed Kamal ryngkat bad ki 10 ngut ki nongsynshar jong ka sor ki la lum ïa ka kot thep kyrteng na ka bynta u Taposh .
Ka trei kum ka nongai jingmut ia ka Tnad ha ki kam ba iadei bad ka jingstad .
U la shah hikai ha iing , bad u la hikai ia lade ia ka ktien Phareng bad ka ktien China .
Ia u khaw ba la thied ha ka dor Rs 22 yn pyndonkam ban pyniaid ia kane ka jingduna .
Ha ka duriaw bengal , ki dohkha ba im hapoh duriaw ki bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka jinghiar duriaw baroh kawei .
Bun ki briew ki la dep ban leit noh .
Une u nongiathuhlypa uba rit mynsiem bad uba khlem pyrkhat ialade u la trei kum ka jingsngew jong ka jaitbynriew , da kaba pynkynmaw ia ki syiem , ki lyngdoh bad ki riew paidbah ia ka kamram jong ki ban shakri ia U Jehobah .
Hadien la kem ia utei u briew namar katei ka kam runar .
Ka kompeni ka la sakhi ia ka jingroi kaba jylliew ha kylleng ki jaka bad ki jaka ba jrong .
Ki pulit ki la book ruh ia u nongpyniaid ia ka party .
U Kalmadi u la dep ban weng noh ia katei ka kam haduh ban da pynkhuid ia ka kyrteng jong u .
Ia kane ka iingbishar la thaw ha u bnai Nohprah 2010 .
Ka Nayanthara kan ak kum ka kynthei ba hakhmat eh bad ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss .
Ka la don lypa ka jingpynbeit ia ka GST kaba 3 percent .
Ha ka online , ki nong Albania ki la pynpaw ïa ki jingmut jong ki .
Ka India ka kwah ban rah biang ia ka mukotduma jong u Kulbushan Jadhav sha ICJ , la ong shuh shuh . . .
Kin sangeh ha kano kano ka kam ban ioh ia ka bor .
Kine ki arngut ki long kiba kongsan bha ha kaba thaw ïa ki lad ki lynti kiba bun hynrei ka India ka la duna ïa ka jingstad bad jinglong jemnud kaba donkam ban thep kol .
Ki liengsuiñ ki la sahteng namar ka tdem na ka jingpluh khlaw ha Australia
" 11 Ha ka jingshongkurim kane ka jingieit ba la pynkiew ka long shisha " " ka jingteh kaba janai jong ka jingiasoh . " " "
Ym shym la lap ia ka ha ki Pyramid ruh.
Ngi lah ban ioh katto katne ka beer .
U Wahab Riaz u la pynphai ia ka bol .
Mynta u la don shabar jong ka jingma .
U Conductor u Snehashish Rudra bad u driver u Vijay Soren ki la pyrshang nyngkong eh ban pynkynmaw biang ia katei ka longkmie .
Katei ka liengsuiñ kam shym la lah ban bat ha ka lynti ïaid liengsuiñ namar ka jingsniew jong ka suiñ bneng bad ka la ngam haduh kumba 50 haduh 60 meter eiei , ong u Lat ka Istanbul u Ali Yerlikaya .
U Dalvi u la thoh ia ki kot lyngkdop , ki drama , bad ki jingthoh na ka bynta ki phlim Marathi bad Hindi .
Kaei ka daw jong ka jingkynriah ?
U myntri kam khaii pateng jong ka China u Zhong Shan u la ong ba ka China kam kwah ia ka thma khaii pateng bad kan nym sdang ia ka .
Hadien katto katne sngi ki arngut ki la leh beijot ia kawei na ki kynthei .
" kumno U Trai jong nga u la map ia nga bad u la buh ia nga hapdeng kiba donburom ! " " "
U Manmohan Singh un nym leit sha ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor
Ki Muslim ki don ka jingdon kaba rit bha ha kane ka thain .
Kum ka nuksa , man la u snem kumba 35 hajar tylli ki jingshongkha ki ju iateh ha Sweden , bad kumba shiteng na ki kin sa iakhlad noh , kaba kynthup ia palat 45 hajar ngut ki khun .
Ia ka PRAN lah ban pynkynriah na kawei ka ophis sha kawei pat ha kylleng ki bynta .
" " " da ka jingtip kaba shyrkhei shaphang ka jinglong ba jem jong u nongwan jngohkai jong ka . " " "
U phah ia ki jingkhublei jong u . . . bad kyrmen ba phi lah ban net lang ban ialehkai biang .
U slap palat u pynsniew ia u jingthung kew .
Kumta ki nongleit jingleit , ki nongtong dohkha bad ki nongkhaii ki la mih noh na ka jingleit jong ki ha kane ka por .
Kane ka jingialang kaba ar sngi kan iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ki rukom pynbiang bam bad um ryngkat bad ka jingdonkti jong ki paidbah .
Kumta ngi shna ia ki mukotduma pyrshah ia ki briew shimet kiba pynlong shisha ia ka jingkylla ha kane ka jingialeh .
Ka la ioh ruh ia ka jingmynjur na ka tnad pule puthi ha kane ka bynta .
Im ong ba ki kynthei kim don ki nongieit .
Kumba long man la u snem , ia ka result jong ka klas 10 yn sa pynbna hadien ka result jong ka klas 12 .
Ka jingpynbna ba thymmai halor ka RRR jong u Rajamouli .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Risaw ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ki kulai thma kin ym donkam namar U Jehobah un pynim ia ki briew jong u . Kiei ki jingkylli kiba dei ban pyrkhat ia ngi ?
Da kaba pyrshah ia katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la khang surok bad pynthut ia ka leit ka wan katto katne por .
Kumjuh ruh ka China ka don 1 , 385 tylli ki liengsuiñ hiar thma katba ka Indian Air Force ka don 809 tylli kum kine ki liengsuiñ ïapom .
Ka Punjab ka la long ka jylla ba pawnam tam ha ka jingialehkai jong ka ri India .
Ka jingshad mynta ka janmiet bad u Mr Petersen ka la pynsangeh ia nga ha ka jingbam jong nga .
Ki nongialam ka BJP ki ong ba kin ot noh ia ki kti bad ki kti kiba la rah pyrshah ia u Narendra Modi .
Hynrei u nongialam ka TDP u la iai bteng bad u la shim ia ka jingiakren bad ki heh sorkar .
Ki kynthei shah leh beijot , shah lehbein ha North Korea : UN .
Ka OPD kan plie ha ka sngi U Blei , u la bynrap .
Ka jingbthah jong ka sorkar sha ki kompeni telecom jong ka ri India ka la hukum ban khang noh ia ki jingshakri SMS , Internet bad jingkhot sur ha ki bynta jong ka nongbah .
Namar kane ki jain ba la sait kim ju rkhiang bha .
