Ka Bipasha Basu ka la ïasam ïa kine ki selfie bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover.
Ngi ieng kloi ban iarap !
Kumno kito kiba don hok ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka waiñ ha ka Jingkynmaw burom ki tip ba ki don ha ka jingïadei kaba kyrpang bad U Blei bad ki long ki nongïoh pateng lem bad U Khrist ?
Kiba bun ki kompeni la lap ba kim don kam ba shisha bad tang khyndiat eh ki jingpyntip ia ka jingmih la ai .
U la ong ba haduh mynta la ai jingiarap haduh 2, 77, 633 ngut ki nongrep marjan kiba la ai jingiarap haduh T.1525 . 61 klur bad ia ka pisa la pynpoi beit sha ki account jong ki .
" " " Kane ka wanrah ia ka jingdon jong ki bor pahara kiba treikam ha ki lai tylli ki jylla kiba don jingeh sha ka kumba 30, 000 ngut . " " "
13: 17. Kiei ki nuksa jong ka jingshakri kaba rit ba ki angel ki ai ?
Lada phim sngewthuh nga lah ban kylli jingkylli ia phi ?
Wat ban leit jngi ha ki um ruh kam long kaba bha .
Ka HMD kan siew ia ka bai lutksan jong ka Nokia na ka bynta ka kyrteng bad ki hok .
Nga la pyndonkam ia kita ki slipar .
" " " Hooid ka case ka buh jingkylli ."
Kane ka dei ka dur baroh kawei . ?
Lah lap ki pulit UK ia 39 tylli ki met iap hapoh trok , kem ia u nongniah trok .
Ka pyrthei jong nga kan iaid sawdong katto katne ki kyntien .
Dei na kata ka daw ba nga la ong ha ki khun Israel : Ym don uwei ruh na phi uba dei ban bam snam .
Ki suloi ki la shah kurup .
Kumno ngi lah kum U Jisu ban pyndonkam hok ia ki jingkylli ?
Ka jingdie iing ka sahkut wat hapdeng ka jinghiar dor
Ka um ka long kaba jylliew haduh ka tyrpeng bad kum u ice .
Ka khun jong ka Sushma Swaraj ka ai burom khatduh ia la ka kmie
Ki paralok bad ki nongialeh pyrshah ki ia mynjur lang ia kaei kaba donkam ban leh .
Kita ki jingkylli ki ktah ia phi bad kiba ieid jong phi . Kumta to ngin ia tip ia kaei kata ka jingong blei ka mut .
Da kane ka rai ka Supreme Court ka la ai ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jingbun jait ' ' : U Varun Kumar Sinha u Nongsaid Ain jong ka Hindu Mahasabha .
“ Ngi sngewkhia ia ka hynrei ka hap ban pyndep ia la ka kamram ,” la iathuh u Singh .”
Ki bor synshar ki la pynskhem ba ka jingpyllait katkum ka jingpynbna jong u bnai Jylliew 1996 ka long tang ia ki jaboh ba la pynmih ha ka por ba pynmih ha ka karkhana , bad ym ia ki jaboh ba la wanrah nabar ri .
U leit khlem die bad ka dor ba sdang kaba long T.1 klur .
Hato baroh ki briew ki long kiba iaryngkat iwei ia iwei pat ha ka liang ka jinglong jingman ?
Ki nongbud jong ka ki ngeit ba ia ka pyrthei la synshar da ki bor bymman , pyrshah ia kiba u blei jong ka jingthaw baroh kawei u la ialeh katba dang long lehnohei . . .
Ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad ka Bihar kiba bat ia ka India : U CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant
Ka dei namarkata ban pynneh ia ka jingiadei bad baroh ar tylli ki jylla .
Mynta ngin bishar ia kawei pa kawei na kine ki mat .
Ka sngi ba kongsan jong ka Amazon : Ki jingai sngewbha jong ka TV ding jong ka Amazon
U Myntri Rangbah ka jylla u dei u nongpyniaid jong ka board .
U nongaiktien jong ka ONGC u la kyntait ban kren eiei .
U la ong ba ia kane ka jingtyrwa yn sa buh ban ioh ia ka jingmynjur hakhmat ka bor pyniaid jong ka Pimpri Chinchwad Smart City ha ka jingialang jong ka .
U long u briew uba sbun .
Kumta bun ki distrik ha ka thain mihngi jong ka Bengal ki la shah iehnoh bein namar ka jinglong marwei bad ka jingbym biang ka jingiakren kaba la pynlong ia ka jingsynshar kaba bha ban long kaba ym lah ban leh .
Katba nga dang long u Lat ba shakhmat u Mohammad Farashuddin u la long u Lat .
Ki nongialehkai ka India ki la khur saw tylli ki takma kynthup lai tylli ki takma ksiar ha ka sngi ba ar jong ka lympung ialehkai Yasar Dogu 2019 Ranking Series ha Istanbul .
Ka kolshor jong ngi ka hikai ia ngi ban iarap ia kiwei .
To long kiba peitngor bad kiba iaishah ha ki kamra kiba khlain bad ha ki jaka khein jingkhein .
Ka jingeh ka la long kaba la pynbeit .
Ka jingkitkhlieh ban shim ia ki lad jingiarap bad jingiarap lada jia ki jingjia ba sngewsih ka shong ha ka Sorkar Jylla kaba dei peit .
Nga tyrwa ban ai Rs . 880 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Khnang ban lait na kane ka jingbym iahap u umeshchandra batyabal u la tyrwa ban pynmih ia ka kot khubor ruh ha ka ktien Bangla ha ka 18 tarik u February 1894 hapoh ka kyrteng Vangiya Sahitya Parisad .
Ki nongpyllait im jong ka RNLI ki treikam ha palat 200 tylli ki rud duriaw .
Phi dei ruh ban weng noh ia ka ryndang sohjew , lane la barba .
PUNE : Ka dur jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u nongleh kam sniew jong ka Pune u Baba Bodke ka la pynlong ia kiba bun ki nongialam ka BJP bad RSS ha kane ka nongbah ban bitar shla .
Haduh mynta 25 tylli ki Jylla bad ki UT ki la pynmih ia ki polisi Startup ba kyrpang jong ki ban ai jingkyrshan ia ki Startup ha ka jaka jong ki .
" " " Ka Ann Jones, ka Rosie Casals, ka Franoise Drr, bad ka Billie Jean King ki la iasoh bad ka NTL " " "
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki heh jong ka rel .
U la long u nongrwai , nongthoh bad nongtem ba pawnam jong ka ri India .
U bsein u la lympat ia ka jingker dieng ha ka zoo .
U Sukhwinder Singh Randhawa u SHO jong ka Kotwali u la ong ba ka SLR ka dei jong u Gurdev Singh uba la aiti noh sha u Simranjit Singh .
Be a Part of Channel NewsAsia ka jingpynmih khubor ba thymmai halor ka jingwan ka sunami ha Japan .
Ym don MLA uba la tyrwa ia ka kyrteng jong u .
Ka lyer kaba jur ka la pynlong ia ki dieng ban shah pynpra , ha kawei ka khep ka la hap halor uwei u nongniah kali u bym tip ei ei , kaba la pyniap ia uwei u briew uba la don ha ka rta kaba 60 snem bad kaba la pynmynsaw jur ia ka tnga jong u .
Kumta hato un pynrem ia phi katba phi pynlong ia ka jingleh ia ka mon jong u kum kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi ?
Ki bor synshar jong ka kompeni ki lah ban sngap jar ia ka jingud jong ki kmie ki kpa jong u Ismail , hynrei kim lah ban lait na ka jingkitkhlieh jong ki .
Chennai 1 Dec : U M Karunanidhi uba heh duh ka DMK u la shah sumar ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U iakhun ruh na ka jaka shong tynrai jong u ha Amethi ha Uttar Pradesh .
U la shim ram na ka Rajasthan Marudhara Gramin Bank .
U Yediyurappa , u president ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel , ki myntri ka sorkar pdeng u D . V .
Kan ai ia ka rukom im kum ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ha ka pyrthei .
Ngi la lap dang shen ia u nongsumar ba thymmai , to ngin ap bad peit .
Kaei kaba kiew ka dei ban wan hiar !
Ka bynta jong ka met u briew kaba don ia ka jabieng bad kaba kyrshan ia ka khmat .
Ki samla pule kiba don ka jingmih ha ka longïing haduh Rs .
Ki kynthei ki la mynjur ban mih noh hadien ba ki la iakren bad ki pulit .
Kane ka temple ka don ïa ka Yaga Sala ha kaba ki Yagna ki ju long ha ki tamasa kum ka Navarathri , ka Pangui Uthram bad ka Vaikasi Visakam .
U Amitabh u dei u aktor ba pawnam .
Ka don ka dak sangeh ha u dieng surok
Em , ngam lah ban soi ia kane . Ngam lah ban soi ia ka .
U la long u nongpule jong ka St . Louis bad u la ioh ia ka Ph . D . ha ka Saikoloji ha Harvard .
U nongthoh khubor u la ong ba ka UTI AMC kan bishar bniah ia ki jingkhein dor katkum ki jingjia ha ki por ban wan bad kan pyntip ia ki nongbei tyngka .
Ka jingpynkhreh tiar ia ka jylla bad ka jingpynpra ia ki hok synshar paidbah .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ka la pynkhihwin ia ka Shiv Sena naduh ba ka la ialeh elekshon hadien ba ka la iakhlad noh bad ka BJP .
Ka jingpynduna ia ki kot ki sla kiba donkam da u nongdawa bad ka konsil .
Hato kata ka kham long ka jingjia aksiden ?
Katba ka jingbun palat jong ka jingbam ka nang hiar , bad kumta ka jingbun kaba don ban pynskhem ia ka bor jong ki , ka jingsynshar jong ki riew pawkhmat ka la sdang ban hiar .
Ia kane ka jingialehkai la khang da ki pulit ha ki katto katne ki nongbah jong ka Gujarat halor ka nongrim ba ka ialam sha ka jingleh donbor hapdeng ki khynnah bad ki samla .
Ka Priyanka Gandhi ka la khreh ban rung sha ka jingïakhun elekshon ha Uttar Pradesh kum ka nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka seng Congress .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia uba don napdeng ki nongmihkhmat jong ka AAP ha katei ka jingialang u la ong ba ka EC ‘ ka la kyntait ban pynlong ia ka Hackathon ’ .
Kaba ar , ym don ba peit ia ka khynnah , wat ia u briew shimet uba bat ia ka .
Ki nongpyndonkam naduh Malaysia haduh Spain , Germany bad katto katne kiwei pat ki ri Europe ki la iakynduh jingeh ha kane ka jingshakri .
Ka la ak khamtam ha ki phlim Malayalam , hynrei ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil , ryngkat bad ki khlur ba pawnam kum u MGR , u Sivaji Ganesan bad u Kamal Haasan .
Hynrei lada phi peit shabar ym don ei ei .
Ka jingialehkai ka long ka bynta ba kongsan jong ka jinghikai ha ki kolej Arts bad Science ha Tamilnadu .
Hajir hajir ia ka Pakistan ia ka Deputy HC jong ka India ban pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
Kane ka Sorkar ka thmu ban thaw ia ka rukom pyniaid ia ka khyndew da kaba pyniasoh lang ia ki tnad jong ka jingpyniaid khajna , ka jingpyniaid ia ka khyndew , ka jingthew bad ka jingpynrung kyrteng .
Watla ki tnad tohkit ki la dawa ban pynpaw ia ki jingiateh pisa ba kongsan jong ki hynrei u MD jong ka Unitac u Santhosh Eappen um shym la pynpaw ia kane .
Ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher yn ai khusnam , trophy bad khusnam pisa .
La tohkit hato baroh ki dei na kajuh ka longïing .
Ka kamram jong nga ka long ban iarap ia ki mynsiem kiba la iap ban ioh ia ka lynti sha ka jingim hadien ka jingiap .
Ha ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 uwei u nongialeh laitluid u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka jaka kaba ki khot ka Dash Mile .
Ka Punjab ka la shim khia ban pynrung kyrteng ia ki nongwan buhai shnong kiba sah hapoh ka Jylla .
Shuwa ban kha ia ka ka Gujarat ka dei ka bynta jong ka Maharashtra .
Shisien ba la dep , yn sa pynbeit lut ia ki jingeh baroh , u la ong .
Ki khlem don bun ki nonglehkai kiba sah ha ka slot .
Phi lah ban mynjur ne em bad nga , phi lah ban pdiang ia ki jingmut jong nga ne em .
" " " Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongkren jong ka Beijing " " " " u la pynrem " " " " ia ka rai jong ka UK bad ong ba kim pyndep ia ki jingkular jong ki halor ka Hong Kong . " " "
Hynrei um ju leit ophis man ka por .
Kaei ka kabu kaba phylla kaba ngi don ! Ngi lah ban leit sha u Nongthaw da ki jingeh jong ngi .
Ki dei ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ngi ruh , ka la ong .
Da ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha kaba 16 , ka bill ka la jah rngai noh .
Katto katne ki seng kiba kham rit ruh ki don ha ka jingiakhun .
Da ka jingduna jong ki nar kiba donkam ha ka kam thma , ka Sorkar Hima ka la pynmih ia ka hukum ha u bnai Risaw 1917 ban pynkylla ia ki jingsawa sha ki tiar thma .
' Ha ka jaka ban peit sha khmat nga la iai phai shadien '.
U kwah ruh ban ai A . J . ka jingshemphang kumno ban pyniaid ia ka kynhun ialehkai ba tbit , da kaba ai kyrteng ia u kum u president bad u nongpyniaid ba kongsan .
Kane ka long namar ba ka thain Asean kam dei tang ka khyrdop kaba kongsan sha ka thain duriaw bah India , bad kam dei tang namar ba ka long kaba jan bha ha ka liang ka imlang sahlang bad ngi .
U slap uba la saphriang haduh uba pdeng bad ha ki katto katne ki jaka u slap uba jur u lah ban hap ha ki distrik ba shathie jong ka jylla .
Ka bording ka dei ka sobjek kaba iadei bad ka thup 38 ha ka thup III jong ka Schedule kaba hynriew jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka kyrteng
Lai tylli ki seat ki la leit sha ki riew shimet .
" " " Ngi pyrshang ban iathuh ia ki ba ki kmie ki kpa jong ki ki koit ki khiah bad kin don ha hospital tang katto katne por " " la ong u Sahu ha ka PTI .
Katba ia ka Khemani la kem na kawei ka hotel ha Delhi , ia kiwei pat la kem ha Daman .
U Lat ka jylla u Satyadev Narayan Arya u la pynsmai ia baroh arngut ki nongialam .
Ka jingshah rem ha ka elekshon MCD ka la pynkhihwin jur ia ka BJP .
Iathuh ia nga . . . kumno ban shna ia u Agent .
Ka komiti ba kyrpang ka dang tohkit ia kane ka kam , u la pyntip .
Ban pynmeh ia ki jingdonkam jong ka , ka DTE ka la dawa ia ki kot kha na ka bynta baroh kiba sah ha iing , ka kot jingiap na ka bynta u bahaiing hasem jong ka Bailey uba la khlad noh , bad ka kot lyngkdop .
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la rakhe ia ka Diwali ba nyngkong jong ki
Ki khynnah shynrang jong ngi ki la pynkhreh ha ka bor pyrkhat bad ha ka met ban iakynduh ia ka India .
Ka Komiti ka bishar bniah ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingleh bym hok jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingbun jong ki mar baroh ka long 93 . 4 million ton kaba la hiar ar shah .
Ka lane ha ka sla , ym kaba jylliew .
Ka Kerala ka la shah jied ha kane ka projek da ka World Bank ban kyntiew ia ka jinglong bad ka jingsynshar ia ka pule puthi ha ki skul .
Ka show ka la pawnam bha naduh ba la sdang ia ka .
Kum ha ka 10 . 10 . 2018, 23, 75, 369 ngut ki dkhot ki la pyndonkam ïa ka jingtreikam jong ka Track UAN ban wad ïa ka jinglong jong u Aadhaar ba ïadei bad ka UAN jong ki.
Ka US ka la mynjur ban die ia ki helicopter Seahawk sha India ha u Risaw jong u snem ba la dep .
Ka la kynnoh ba ka MIM ka pyrshang ban pyntlot ia ka ri na shapoh da kaba iarap ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ruh ki kyrmen ba u Gautam un leh kumjuh .
Palat 150 ngut ki nongtrei ki la shah kem ha kane ka jingiakhih .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Ri Bangladesh u Nurul Islam Nahid un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang , la ong ka khubor .
Ngi kwah ba baroh kin rakhe ia ka sngi iap jong u kpa nongseng ha ka rukom kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Pule ruh : Ka mukotduma Nirbhaya : Baroh saw ngut ki nongshah pynrem la pyniap ha phatok Tihar , ki kmie ki kpa jong u nongshah lehbeiñ ki ong ba khatduh la pynlong ïa ka hok .
Kane ka jingpynbna ka la sdang na ka jylla North Pyongyang , la ong ka tnad da kaba kdew na ki heh shipai jong ka Souths .
Pyrshah ki nongtrei ka BSP ia ki polisi sorkar
" " " Hadien ka jingpyni , hail ia ka cab bad ai ia kane ka card sha u nongniah kali ."
U Namgyal u la ioh 28 986 vote haba ianujor bad u Khan uba la ioh 32 694 vote .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kam dei tang ki ain .
La antad ba ka India ka donkam ia ki jingbei tyngka kiba kot sha ka Rs .
U Bhuvneshwar Kumar uba don ha ka jingmynsaw mynta u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong .
Ki nongtrei jong ka Haryana Roadways ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingai jingbit ia ki nongpyniaid kali shimet .
Ha kaba sdang ka la long kaba eh shibun .
Ka jingkiew ka um ha ka dam Bhakra
Ka donkam ia ka jingshemphang ban sei ia u briew shabar .
Hynrei kane ka sienjam ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki paidbah .
U la pan ia ka jingiatreilang jong ki ban pyniaid ia ka party shakhmat ha ka elekshon ban wan .
Nangta ka sorkar Congress bad CPM ki dei ban ong ba kim donkam khajna na kata , u la ong .
Ka trei ha ka jaka khot phone .
Ka shad Karma lane ka Karma Naach ka dei ka shad tynrai jong ka thain pdeng bad mihngi jong ka ri India kaba ju pyni man la u snem ha ka por jong ka jinglehkmen karma .
Kine ki jingbishar ba khatduh kin pyndep ia ka jingbitar U Blei .
Ki la don katto katne ki jingjia leh beijot ia ki khynnah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga la trei shitom , hynrei ka jingpynshlur bad ka jingngeit ka la wan na shibun ki briew kiba don sawdong jong nga .
U la don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba buh ia ka swadhin bangla betar kendra ryngkat bad ki briew jong ka steshon radio Chittagong .
Ka jingeh jong ki nongrep ha Telangana ka long thik kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka thong ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha u snem 2024 , ka long kaba eh , hynrei thikna ba lah ban pynurlong ia ka .
" Katba ka khun jong ka ka dang thang , ka Parveen ka la mareh sha surok da kaba pyrta ba ka la pyniap ia ka Zeenat namar " " ka la wanrah jingjah burom ia ka iing ka sem jong ka " " ".
La pynmih ia ka video ha ka twitter ha kaba uwei u samla pule u shah rahbor . '
Bun ki briew ki ialehkai lang ha ka kamra bam kaba sniew .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingphohsniew kaba sniew ne ka jingthok bad nga la leit thiah biang .
Katno por ngi lah ban sahkut ?
Hato phin sa sngew lyngngoh ia kane ka jingiakren , .
Taurus : Ki lai tylli ki Es kin synshar ia ka jinglong jong phi baroh shisngi : ka bor , ka jingkmen bad ka jingkmen .
Napdeng ki nongñiah bike , ki nongñiah bike kiba la ïoh ban rung sha ka wat kaba khatduh jong ka 5th OYA Motocross Challenge ki long u nongñiah bike ba pawnam jong ka Chandigarh u Mohit Verma , u Baljit Singh , u Deepak Madan , u Sajanpreet Singh , u Jess David bad kiwei kiwei .
U Sha ’ arawi u la thoh poitri ha ka ktien Arab bad Phareng .
Ka la khublei ia ki ophisar jong ka tnat duriaw bad ka la ong , Phin sa long ki nongialam jong kane ka tnat duriaw ha ka lawei ban iada ia ka ri kmie jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba kam paw kumta .
Ki jingiateh kular jong ka snem 1949 ki la batai ia u pud u sam ba shipor hapdeng ka Israel bad ka Jordan .
Ka la long kaba bteng ha ka sngi kaba 13 , ka Parliament ka la sangeh noh khlem kano kano ka jingpynlong .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Octa Core Snapdragon 660 Chipset ryngkat bad ka Adreno 512 GPU na ka bynta ki jingdro dur .
Ha ka por janmiet phi lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka mariang .
To ngin shim ia ka rukom kaba suk .
Da kane ka jingjop ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka thup point .
Bad ka tnga jong u hajan jong u .
U la pynlong ruh ia ka jingiakren bad uwei u myntri .
Kumta , B hangne ​​ka dei ka jaka magnet .
Kane ka jingiathuhkhana ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong U Jisu ha kawei pat ka por .
La ong : ‘ Un pynim ia kita kiba la pynlong ia ki ha ka sien kaba nyngkong . U don ka jingtip ia kawei pa kawei ka jingthaw .
Ki la phet krad sha Bilat ha ka snem 2003 .
Ka la pyndep ia ka kyrdan master jong ka ha ka kam thoh khubor na ka skulbah Delhi .
Ha katei ka rai , ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia kano kano kawei pat ka mukotduma kaba la register halor ka jingiap jong u Sushant bad ki jingjia kiba don sawdong .
Ka bhah kan long palat ia ka 50 percent kaba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien .
U myntri pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith un ong aiu mynta ?
Hiar thma ia ka Pakistan , ong u Uddhav ia u Modi .
Bad 22 tylli ki seat la jop da ka vote kaba rit paid .
Ka jingkiew dor jong ka pisa kaba dang shen ka dang trei ban tehlakam ïa ki jingeh ha ka jingkiew dor jong ki mar kiba wan nabar ri , la ong ka RBI ha ka kyrwoh .
U la ong ba u shim ba ka dei ka bainong kaba khraw tam jong u ha ka jingim .
Nga leh kumta mynta .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na uno uno na ki .
La sakhi ia ka jingthied kaba koit ba khiah ha ki nar , ka umphniang bad ka gas bad ki mar ki mata .
Sonia , Rahul ki ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u .
Ha kane ka jingpdiang burom la don lang u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , u nongkhaii u Mukesh Ambani , u nongshna phlim u Shah Rukh Khan bad u nongshna phlim u Karan Johar nalor kiwei pat .
Ia ka jaka ba plie hapoh ka jingtei tnum la pyndonkam kum ka jaka trei bad jaka buh jingbam ba kyllum bad kum ka jaka thiah na ka bynta ki nongwan bad ki shynrang ki bym pat shongkurim .
" Ha ka jingshisha u kham itynnad ban ia ki katto katne kiba kam Khristan ! " " "
Ngi don ka jinglong ban pyrkhat ba ngi bad ka mariang ngi long ar tylli ki jinglong bapher hynrei nga sngew ba ka la dei ka por ba ngin sngewthuh ba ka mariang jong ngi bad ngi ngi long kawei .
U Trump u la soi ia ka hukum ba pyniaid ia ki lad pathai khubor
" U la plie ia ka tamasa " " Namami Narmade " " hangta . "
Katba ka Ericsson ka la mudui pyrshah ia ka Micromax halor ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka hok patent .
Ka jingpynsah hapoh ha ki kot ki sla , kaba la buh ruh ha ka bynta ba pyntip hapoh ba la pyndap .
Hynrei ym dei ban klet ia kawei ka mat kaba kongsan .
Hynrei , ki briew kim dei ban sngewtieng .
U president ba trei jong ka DMK u MK Stalin u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Dei ban shna ruh ia ki jingkieng ha ki them .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh , u Balbir Singh , u Kiran Sethi bad u Rajinder Singh uba dei u nongniah kali .
U Tom u la bam lut ia ka ice krim .
Kaei kaba lah ban kham suk ban ia kane ?
Ka projek pynroi jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka Kashmir
U la pynitynnad ia lade da ka bow tie kaba saw bad ki juti kiba lieh .
Ha ka jingialang jong ka PRAGATI mynta ka sngi , u PM u la iakren ia baroh shiphew tylli ki mat , na kine hynniew tylli ki dei ki projek kiba la pynslem .
" " " Ha ka iing U Kpa jong nga ki don bun ki jaka shong jaka sah " " U Jisu u bteng . "
Ka nongshna phlim ba pawnam ka Aparna Sen bad ka aktres ka Seema Deo ki la shah pynkup burom da ka khusnam PIFF kum ki nongshna phlim ba pawnam .
Doctor of Laws , ka skulbah Victoria , 2009 .
Ngin sa bat ia ki !
Ka jingkynthoh jong ka " India " ka la shah pynjah rngai ."
U don ka tnga , ka khun kynthei , ki kmie ki kpa bad ki para ha ka iing ka sem .
Iehnoh kam u Deputy Governor ka RBI U Viral Acharya
U Bah Javadekar u la ong ba ka jingkiew jong ka bor ding ha ka shisnem ka dei ban long shi percent wat lada ka ioh ka kot jong ka ri ka kiew ha ka dor kaba hynriew percent shisnem .
Ka komiti jong ka pyrthei ka la pynbna ia ka Sundarbans kum ka jaka jong ka pyrthei ha u snem 1997 .
Ki pdiang pura ia ki jingthmu babha jong ka sorkar Bush .
Ka tnad khaii pateng ka dei ka tnad kaba kongsan tam kaba iadei bad ka jingkyntiew bad jingpynbeit ia ka khaii pateng shabar ri ha ri India .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar da kaba suk kam dei ka kam runar .
" U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la batai ia kane ka jingrisain kum kaba " " pynduh jingkyrmen " " .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka ICAI ka ioh ia ka jingthoh na u heh jong ka bank
Ka don shibun ki jingpyni ba la shna kyrpang , ki jaka lehkai ba shisha bad ki jingpyni ba im kiba lah ban sngewthuh da kaba suk da ki paidbah .
Ki nongpeitkai ki la biang ia kum kine ki phlim .
Hato ki nongniah kali sorkar ki long halor ka ain ?
Peit ia ka slide kaba bud .
Ka long kaba suk ban long u KL Rahul .
Nga kwah ban ong ba ngam pat ju sngew sarong ban long shi bynta jong ka kynhun , ban ia kane kawei hangne ​​, la ong u Kohli .
Ka jingbymhok kan ym don ia ka Kerala .
Ka UAN ka la pyniadei ruh bad ka Aadhaar card .
Ki nongshah pyniap kim slem shuh ki la wan ban kynthup ïa ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew , ki nongïalam niam , ki nongthoh khubor , ki nongdro dur , ki heh sorkar , ki nongbishar , ki nongïasaid aiñ , ki samla pule bad ki riewstad , ki nongleh kam sniew , bad ki nongwei .
Katkum ka jingbthah jong ka riti synshar , ka Jylla kam ju pynïapher ïano ïano ruh halor ka niam .
Ki jingkylla ha ka polisi ba la ai jingmut da ka jingialang jong ka GST Council kaba 25
Kaba phylla ka long ba ka kot mudui kam shym la kdew ei ei ia ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap kaba la slap pyrshah ia ki ha ka FIR ba la ujor ha ka 3 tarik u Naiwieng 2012 .
" " "Ngi la hap thikna ha ka sla jong u bnai," la ong u Opher Doron, u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnat suinbneng jong ka Israel Aerospace Industries."
Ka India ka la thaw ia ki lad kiba biang ban jop ia kane ka sien .
U la iohi ba ki beh ia nga . . .
Kumta ka long kaba stad ia ki nongtong dohkha hapoh um ban ioh ia ka snam , ban pynmih ia ki dohkha na ka um kloi katba lah .
Ka Pakistan ka i kumba ka la sngewthuh ba ka sorkar u Modi ka long kaba tlot .
Katkum ki khubor na ki khubor Bollywood , ka Kareena bad u tnga jong ka u Saif ki la pynkhreh ia u khun jong ki u Taimur Ali Khan na ka bynta ka jingwan jong u para barit jong u .
Iaroh u PM Modi ia ka jingtrei shitom jong ki lad pathai khubor ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingsngewkhia shaphang ka jinglong trai jaka ha ki jaka thymmai ba la ai wai ruh ka la pynjur ia ka jingeh .
Ki bahaïing jong ka nongshah pynïap ki la ïathuh ba ki doktor ki la pynthikna ba ka don ïa ka jingpang dengue .
7 ‘ Ka jingwad nyngkong ïa ka hok U Blei ’ ka kynthup ïa ka jingïohi ïa ki kamram ha ka longïing kumba U Jehobah u leh .
Kane ka long khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingkren kaba trei kum ka atiar ban pynjah burom ia ki kynhun kiba rit paid da kaba kyntait ia ki ban ioh ia ka jaka kaba marryngkat ha ka imlang sahlang .
Shisien ba ka dor jong ka petrol bad diesel ka la palat , ka dor jong kiwei pat ki mar ruh kan sa kiew kumjuh .
Ki nongpyrshah ha Maharashtra ki dei ban sngewthuh ba ka AIIMS kam dei ka seng kaba don bynta ha ka Mahavikas Aghadi .
Hato u Sergio Ramos un mih noh na ka Real Madrid ?
Kiba bun ki jingshad jong nga la ring ha Ferozepur , Patiala , Delhi bad Mumbai .
Ka long kaba riewspah ha ki katto katne ki jingbam .
Hangta ka Sophie ka kiew ha ka jingeh , kumba ju long .
Ki bahaïing jong u Tohras ki ïasoh bad ka AAP
To ngin bishar ia kine ki saw tylli ki jingkylli kawei hadien kawei . Kaei Ka Jingmut Ban Iaid Bad U Blei ?
Ki Khristan ki la phet noh , kumta U Blei U lah ban ailad ia ki nong Rom ban wanrah ia ka jingpynjot kaba stet .
Ka Bilkis Bano ka la ong ba la pynkhein ia ka hok jong ka kum ka briew kum ka nongshong shnong , ka kynthei bad ka kmie ha ka rukom kaba shyrkhei tam .
Wat la u don ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot um shym la shim ram satia .
Lehse ka bynta kaba pynlyngngoh tam jong ka pharshi ka wan hajan kaba kut , ha ka jingiakren ktien hapdeng ki theisotti kiba bieit bad kiba stad .
Ka jingkhuslai kaba thikna ka dei ka jingsngew kaba baroh ngi ioh haba ngi don ha ki jingeh kiba jynjar .
Ka khlem tip ba ka la pun khun shwa ba kan ngam ha ka coma .
kaba lah ban thaw ia ki jingiadei kiba khlain ha ka imlang sahlang . Nalor kata , namar ba ki briew ki kha khlem da san bha , ki lah ban ioh jinghikai bad iadei para briew haduh katta katta ban ia ka .
Da kaba pyni ia ka jinglong riewlum ba shisha , u PM Narendra Modi u la buh ia ka shithi ai khublei ia u Imran Khan ha kaba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Wat hapdeng kata baroh ym shym la leh ei ei halor kane ka kam .
Ka host kam lah ban shem .
Ka Maliwal dang shen ka la pynpaw ïa ka jingsngew jong ka halor ki mat kum ka kamra shet jingshet jong ka Bois bad ka jingkren beiñ online ïa ka samla pule jong ka Jamia Millia Islamia kaba la shah set phatok ka Safoora Zargar halor ka jinglong kpa jong u khun ba dang kha jong ka.
Lait na u Rahul Gandhi , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kynthup ruh ia ki dkhot ka Working Committee jong ka Congress kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kawei ka samla pule na Germany ha ka jingialang ha Sydney ka la ong ba ka sngewkhia jur ia ka jinglong pyrthei jong ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah .
Hynrei ka Kamalam ka leh aiu ?
Ka jingpyniaid ia ka bording ha nongkyndong ka hap ban pynthymmai .
U la long kum u Nongthaw jong u , uba lah ban pynpaw ia ka jinglong kum u blei ha ka jingpyrkhat , ha kaba pyni ia ka jingieit , ka hok , ka jingstad bad ka bor .
ba ngim ju kwah ia kajuh ka jinglong .
U Myntri ka tnad Transport ka Jylla u Padmanabha Behera u la ong , yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia bad yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Kum ka nuksa , naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng , ki don ha la iing ha ka rud duriaw Pacific .
Na ka bynta : Ka enjin , ka jingjngai , ka jingtreikam , ka jingpyniaid .
U Raja bad ka Priyanka ki ju don ki jingialehkai bad ki jingialehkai bieit iwei ia iwei pat .
Hynrei ngin hap ban wad ki lad ki lynti .
U Rajah u la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah Wesley Mission , Royapettah bad ka Wesley College .
Nga tharai ngi nang ioh ia ki nongrim kiba ma namar ki briew ki kyntait ban kam ba ki don ki briew kiba don ki jinglong bapher bapher bad da kane !
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka Lebanon kumba 57 ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew jong ki iing , bad ym shym la tip katno ngut kiba la iap bad lada don kiba lait im .
La pynbna dor ia ka Harley Davidson Iron 883 BS6 Model : Rs 51 000 Ka kham rem dor ban ia ki model BS4 .
Kata ka la long tang ki ar tylli ki miej .
U Bindra u la pyndep ïa ka jingpule ha ka saiñ hima sima bad ka pyrkhat pyrdaiñ , u la leit sha New Zealand ha u snem 2002 ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
Ki nongleit nongwan ki la pynkit noh mar mar ia kitei ki briew sha Civil Hospital .
Ka mon laitluid ka dei ka jingai na U Blei .
Ka dewlynnong ka don harud ka Lynti Duriaw Shathie , lane ka lynti iaid Shatei Lam Mihngi .
Ka elekshon na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha ka la long ha ka 11 tarik Iaiong ha kaba la jied ia u Chandra bad u kyrtong ka BJP bad u myntri pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Birender Singh .
Kane ka la jia hangne ​​ha ka nongbah jong ka ri .
Napdeng kine , ka Malayala Manorama bad ka Mathrubhumi ki don palat ia ka shi klur ngut ki nongpule .
Ha katei ka jingiasiat , saw ngut ki lehnoh Pakistan ki la iap , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar ka la buh thong ban buh 93 lak ton u sohjew mynta u snem .
La pyniap briew , la bret ia ka met ha ka um jakhlia .
Khublei snem thymmai : Ka pyrthei ka pdiang sngewbha ia u snem 2019 da ka jinglehkmen bad ki jingpynbthei ding
Nga jubab da kaba ong hoid .
Ki burom ia ki khlaw kum shi bynta jong ki riti dustur bad ki jingngeit jong ki .
Ngi la pynlut katto katne ka por kaba bha katba ngi dang practice .
La tei ia ka ha ka snem 1993 .
La ioh ia ki jingai jingmut na ki katto katne ki sorkar jylla ba ki seat ha ki katto katne ki kyrdan ki lah ban sah thylli namar ba ym don ki kyrtong kiba biang , la ong ka tnad .
" Ha kawei pat ka liang , ka khmat " " kaba sniew " " ne ka " " jingsngewsih " " ka long kaba lyngkot jingmut , kaba lah ban pynleit jingmut tang ha ki jingkwah brai jong ka doh kaba kloi . "
Kumjuh ruh hapoh une u snem ki riewstad jong ngi ki la leh sa kawei pat ka kam kaba khraw haba ki la buh ia u satellite ha suinbneng .
Ka khynnah kynthei kaba sait kti ha ka sink katba don kiba peit .
5 Ka Por ban hikai : Naduh ba u dang rit u Jisu u la shim kabu ia ki jingkhawai ban hikai shaphang U Kpa jong u uba ha bneng .
Ka Nora Younis ka post ia kane ka dur jong ki nongiakhih ba shah rah sha ki jaka sumar hadien ba ki la shah shoh ha ki sim
Ka kynthei ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka Facebook .
Ah Jehobah , me long U Blei jong ngi . Wat ai ba u briew uba iap un jop ia phi .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 26 ngut ki khynnah skul na ki 13 tylli ki skul .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor hynrei ka la lait im .
" " " Ngim lah ban shim sting ia kano kano ka kynhun " .
Hadien ba ki nongialeh pyrshah ki la shah shoh ha ki pulit , la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka por janmiet ngi la shet ia u sohjew .
U la pynmih ruh ia ka phlim ba la soi shaphang ka Mission jong ki phlim ba la pynmih da ka tnad buh jingthoh jong ki phlim jong ka ri India .
Khatduh eh u khynnah u pyrta ba u la shah thombor .
Ha ka jingpyndep ia kane ka projek kaba shongdor haduh Rs . 3500 klur , ki 6 tylli ki district jong ka Jharkhand ryngkat ki 5 tylli ki district jong ka Odisha ruh yn pyniasoh da ki pipe gas .
Hynrei nga la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban pyrshang .
12 Katto katne spah snem hadien , ha ka por u Elijah , u Lum Sinai u la sakhi sa kawei pat ka jingpyni ia ka bor Blei .
Nangta ngan sa iadei bad phi .
Ka Naachiyaar ka la pynïaid da u nongpynïaid u Bala , u ak u Jyothika bad u G.V.
Ki pyrshang ban pynlong ia baroh kum kaba thikna , haba kam long kumta .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka smartphone , katto katne ki jingtip ki la mih online kiba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka smartphone ban sa mih .
Nga la kylli , hato ka tip mano ba dei ?
" uwei pa uwei na ngi u lah ban ong , " " Nga pynkylla ia ka jinglong jong ka histori jong u briew ."
Kane ka dei jong u nongioh pateng .
Ka don ka Sorkar BJP ha ka Pdeng bad ha ka Jylla .
U wan na ka longïing kaba duk bad u la mad ïa ki jingeh kiba khraw namar u la duh noh ïa la ki kmie ki kpa ha ka rta kaba 12 snem .
U Vice President u la ong ba ki jylla ki dei ban ioh jingkyrshan na ka bynta ban pynbun ia ka jingtap khlaw .
Ia ka jinglehkmen la pynkut da ka jingialang .
Kum kine ki Prokram ki la don lypa ha ki ri bapher bapher kum ha Australia , Canada , South Africa , Portugal , Netherlands , Philippines , New Zealand .
Ki la iasam jingtip shaphang ki sienjam ba la shim ha ki ri jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Click ban iohi ia ka jingktah jong ka page .
Ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar bad ka jingai khusnam .
Hynrei ka dawai pyrshah ia ka jingpang .
" Ha ka Sngi ba Un lum lang ia ki baroh , nangta to ong ha ki angel , " " Hato dei ma phi kine kiba la ju mane ? " " "
U Rajaji u la long u Lat Rangbah .
Ka Upli namarkata ka la rai ban shah pynkyntang ryngkat bad ki .
Ka jingpyrkhat ia ka jingroi jingpar jong kiba sniew bad ia ka jingjynjar jong kiba hok ka lah ban pynsngewsih ia ka dohnud jong u briew ne pynsngewsih ia u .
Peit ia ka website ba thikna www . drdo . sorkar . in na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U la ong ba lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew , ka sorkar kan kitkhlieh .
Ki la jop lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai jong ki .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka prokram pynmih pisa ka long kawei pat ka lad na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei kum ka kynhun .
1 Ka khajna ia ki mar bad ki jingshakri .
Haba sam ia ka dur ha ka Twitter , ka Dia ka la thoh , Ka pyrthei ka la nang rit bad ki khynnah kynthei ki la nang long trai ia la ka jong ka jaka .
Kumta ka la long ba ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ka la nip !
Ka jingmih na ka jingiakren kaba dang iai bteng ka long ba ia ka kyntien hi la pynkylla la jan khlem jingmut .
" " " Ka ain ka iada ia ka jingim , ka spah bad ka jinglaitluid jong ngi . " " "
Katto katne na ki jingmih na ka jinglong ba kyllum ki long : Ha ka liang ka jingstad , ka jinglong ba kyllum ka dei ka jingmut jong ka jingkhih kaba ka jinglong ba batai jong ka ka long ka jingpyndonkam jong ka ia ki jingkhein jingdiah jong ka lyngkha jong u Einstein .
Ha kum kine ki khep dei ban leit sha u doktor .
Pynbna Ka TRS Ia Ki Kyrtong Na Ka bynta Ka Elekshon Rajya Sabha
Kaei ka nuksa kaba bha jong kata kaba ngi don ha u Elihu !
Ka jingpynlaitluid kaba jylliew ia ka polisi FDI ha kine ki snem ba la dep la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingai kam bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka buh ia ka jinglut kaba heh ha ka jingkit jingbah hapoh ri wat haba ianujor bad ka jingkit jingbah lyngba ki mar kiba wan nabar bad kam pynsuk ia ka jingtuid beit jong ki mar bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
U ruh um shaniah ba ki pulit kin leh bha ia ka kam jong ki .
La khmih lynti ba u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Lalu Prasad Yadav , u nongialam liangpyrshah ha Bihar u Rabri Devi bad bun ki myntri ka sorkar pdeng kin iashim bynta ha kane ka Chhat Puja ha u Nohprah 2020 .
Ki jinglap jong u Galileos kum ka nuksa ki la pynmih ia ka jingbitar jong ka Balang Katholik .
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba jia ha Kashmir ."
Nga kwah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon .
U bymman u peit ia uba hok bad u wad ban pyniap ia u .
" U dei ban leit jngoh ia ka Kargil shisien bad peit kumno ki kynhun shipai ki treikam ." " "
Kiei ki briew jong U Jehobah mynta bad kiwei pat ki langbrot ki dei ban leh aiu ban ioh jingiada ha ka por jong ka jingjynjar bah ?
Ki nongleit nongwan ki hap ban iaid ha surok da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha ka jingdheng kali .
Ka paw kum ka eriong kaba la jan , hynrei kam iaid shaphrang shuh shaphang mihngi .
U Sidhu bad u paralok jong u ha ka kynhun myntri u Sukhjinder Singh Randhawa ki la leit jngoh ia kane ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Ki nongaplai kiba la pyndep ia ka jingpule la ai ruh ia ka jingpynlait rta kaba iaryngkat bad ka por ba ki dang pule .
Ka phlim ka don ka drama , ka jingieit , ka jingma , bad ka jingpynshitom bein .
U R Ashwin bad u Rohit Sharma , Twitter
" " " Kin tei ia ki iing bad kin shong ha ki , bad kin thung ia ki bri sohjew bad kin bam ia ki soh jong ki . . . . "
" " " Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong phi ka Maharashtra kan ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par " " u la ong ha ka tweet jong u .
Kane ka long 2 . 67 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Ka snam kaba dang rit kaba la pynlong da ka hemoglobin bad ka nucleus .
Ka pyrthei ha kaba ki jingphohsniew ki long shisha .
Ki kot jong ki khynnah ki long kiba la buh .
U Babbar u jied ia ki thong lyngba ki lad pathai khubor , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingiarap jong ka SFC katkum ka jingbun briew bad ia ka jingiarap kaba rit tam la pyllait sha ki seng Panchayat .
Ki jingthung bad ki syntiew ki kwah ia ka Iyer kaba khuid .
Ia ka dor jong ki dohkha yn pynbeit da ki Harbor Management Societies ha kaba u nonglum dohkha un long u chairman .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkiew ia ka jingai khusnam pisa kaba la don lypa sha ki nongialehkai kum ka jingithuh ia ka jinglah jong ki ha ki jingialehkai ne jingialehkai bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Kumta , ka madan hapoh iing ka dei ka jaka ba bun jait na ka bynta ki jingialehkai hapoh iing bad shabar iing .
" Ka sorkar Modi kam ju leh be-aiñ iano iano ruh." " "
Ki pud ba shathie jong ka jaka shyiap ki long ki jaka ba don ki dieng oak kiba saw bad kiba lieh .
Kumno ngin ioh ia ka EPIC Card kaba thymmai ?
Im leit ban don hangta ha kawei ka miet .
Ki Jingthoh Bakhuid kiba ki la wad bniah bha ki la dei ban iarap ia ki ban sngewthuh ba U Jisu u long U Messaiah .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka ri ka la duh noh ia uwei na ki khun ba khraw tam jong ka .
Ka liengsuin kaba rit kaba hiar ha ka jaka iaid liengsuin ha ka lyngkha .
Ia ki arngut ki paralok jong u la rah sha hospital .
U Vijay u dang iashim bynta ha ka jingialehkai Ranji trophy ha kata ka por , bad u la ialehkai nyngkong eh ha ka Test ha ka sngi ba khatduh jong kata ka jingialehkai .
Da ki million ki khynnah ki bym shym la ioh ia u khniang jingpang AIDS ki la shah jied ban kylla long ki khunswet ha ki snem 1990 s .
Ka palat ia ka 2 . 30 lak tylli ki longïing ha ka district kin ïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
Nga dang trei ia ka 60 minit kaba uwei pa uwei u nongialehkai u donkam ban pynlut ha madan ha ka por ba ialehkai .
Ngin sa aiti ia ka kaiphod jong ngi ryngkat bad ki jingai jingmut sha ka SAI kaba lah ban shim khia katkum ki kyndon treikam jong ka sorkar .
U Sena u la ong ruh ba ha ka sngi rakhe iap jong u Balasaheb Thackeray ka BJP ka la weng noh ia u Sena na ka NDA .
Ki nongleit nongwan ki dei na ki 12 tylli ki jaitbynriew .
Ka GL vs MI , IPL 2016 : Ka Gujarat ka la pynliem ia ka Mumbai da 6 wiket ha Kanpur .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia kine ki arngut ki khlur ba ki ia tyngkhuh lang .
Ka bamsap ka dei ka jingpang kaba pynjot ia ka synshar paidbah , bad kaba pyntlot ia ki nongrim jong ka jylla jong ngi .
Nga la buh ia ka hangta , bad ngan sa batai balei ka don hangta hadien khyndiat por .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka kynhun tohkit ba iatreilang ban tohkit ia kane ka mukotduma bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriewphew sngi .
Lada u nongaplai u shah rem ha ki test , u nongaplai u dei ban ap shibnai shwa ba un lah ban leh biang ia ki test .
Ki shipai Pak , ki ISI kiba hikai ia ngi , ong ki lehnoh ba la kem .
Wat la katta ruh , kaei ka jingpynshisha ba ki riewstad jong ka jingkylla dur ki ai ban kyrshan ia ka jingong ba ka jingjied ba kynja met ka jied ia ki jingkylla ba myntoi ban pynmih ia ki jait jingthaw ba thymmai ?
Wat pynkulmar ia ka shini bad ka umsoh .
Hadien katto katne por , ki belt ki la kylla long ki tiar fashion kiba donkam eh bad la thied bad die ia ki ha ka dor kaba rem bha .
Ka Tallahassee ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Florida .
Ha ka sngi kaba ar ba bud , ka jylla ka la sakhi ïa palat 1,000 ngut ki nongpang thymmai ha ka por ba 24 kynta .
Lah ban khot ia ki kum ki jaitbynriew England ki briew kiba don kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki jingtei ba pynitynnad ki long kiba bun bad kiba pher bapher hynrei la teh lakam da ka jingleh tynrai .
Ka don ka pisa ban shna .
U briew u la shoh ia ka aktress TV Malvi Malhotra da ka wait ha Mumbai English . Ka Lokmat . com
" Ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban pdiang ia kane . " " "
Ia ka jingrwai la thaw da u K . P . Udayabhanu bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sreekumaran Thampi .
Ka CD projek Red ka la shna ia ka jingpyni ha ka shisnem .
Katba u Eman Hashim uba na Ijipt pat u thoh : .
Ha Rae Bareli ka BJP ka la pynïeng ïa u Dinesh Pratap Singh u dkhot barim ka Congress pyrshah ïa ka Sonia Gandhi kaba pynlong ïa kane ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 50 hajar ia uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh .
Baroh kine ki parabangeit baieit kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ki shakri ïa U Jehobah da ka jingïatylli .
Hynrei ngi lah ban leh ia ka phlim shwa kata .
Kum ka nuksa , ka kmie jong ka Suu Kyis ka ju long ka nongkit khubor jong ka Myanmar ha India .
Q : Kumjuh ruh dang shen u Myntri ka tnat ïalehkai jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la pynmih ïa ka video halor ka Fit India Challenge .
Ka don , hoid , kano kano ka jingpynshisha na ka bynta kano kano na kane .
U Anil Kapoor u la ialeh pyrshah ia u Arjun Kapoor , u Ranveer Singh , u Varun Dhawan ban jop ia ka jinglong jong u ha ki snem 90s .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kriti Sanon , u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka lynnong ka dei kaba nyngkong na ki saw tylli ki lynnong ki ban ïakren balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewkhia ïa ngi .
Ka dei ban don kajuh ka nombar bad kajuh ka rong .
ai jingbha ia u briew uba riewspah
Ka jingthikna ka don shibun ka lad shabar .
U chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la ong ha ka sngi Balang .
Ka por ka pyni ia ka lynnong bad ki paragraph na ka kot bad kumjuh ruh ia ki dkhot na u Daniel ki ban sa iakren ha kawei pa kawei ka jingialang jong ka taiew .
U Nick bad ka Priyanka ki la iohi ba ki ia sngap jar jar.
" " " Ngi baroh la kha nong India , ngi im kum ki nong India baroh shi jingim " .
Berlin Wall Online , History chronic .
Nga sngew sarong ban khot ia u PM Modi u paralok ba shisha jong nga .
Ryngkat bad ka pass dei ban rah ruh ia ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Ka la kyntu ruh ia ki bor synshar India ban pyllait lut ia baroh kiwei pat ki nongialam sain pyrthei Kashmir kiba la shah set .
Hynrei ki tymmen kiba buh ha ka jingmut ia U Blei ki sngewbha .
Ia kane ka rai la shim da ka bor synshar district kaba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Wat ki jhur ba ju bam ha ka aiom ruh ki dor ki kiew stet bha .
U nongshah kynnoh u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Kine ki rukom ki iapher naduh ki rukom pynbeit met jong u Pavlov haduh ki jingai injek dawai jong ka methylphenidate bad ka klorpromasin ha ki model jong ki rat .
La iathuh ba u myntri kam bar ri jong ka US, U John Kerry, un leit ban ia kynduh ia U Lavrov, ha Europe ha ka sngi U Blei ban iakren halor ka jinglong jingman ha Ukraine .
Wat la ka kynhun ba pura jong ka ka kham heh da phra ngut ki nongialehkai ban ia kaba ha London saw snem mynshuwa , hynrei kane ka dang long kawei na ki kynhun ba rit tam jong ka Kyrgyzstan ba la phah sha ki jingialehkai Olympic .
Pyndonkam ia ka kard debit jong phi .
Ia kane kajuh la pyntip ruh sha ki general secretary jong ka All India Congress Committee u Mallikarjun Kharge bad u K C Venugopal , ong ka kyrwoh na u bah K C Venugopal .
Lada ym don kawei ruh na kine kaba treikam , wad jingmut shuh shuh , lane pyrkhat la phi kwah ne em ban rah ia ka kam shakhmat da kaba leit sha ka iingbishar .
HA KA DUR : Ki Muslim ki dang ai jingduwai ha Jama Masjid mosque ha nongbah Delhi .
Ia ka jingpynbha biang ia ka Pragati Maidan la thmu ha ki ar bynta .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Thuk Thuk Elektrik F77
Ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki shipai .
Ka Jylla kam lah ban shim ia kum kane ka rai .
Ka jingmih mynta ka don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher .
Nga sngewskhem ba ki Genies kin hook ia ka .
Da kaba wan na ka longiing jong ki aktor , hato ka kam ha ki phlim ka dei ka jingjied kaba tynrai na ka bynta jong phi ?
U PM Modi ha ka por ba u jurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Gujarat .
Ka jingshngain ia ka bor ding bad ka jingtei ia ka bor ding
Ki jain snieh langbrot ba la shna da ka kti ki kham jem .
Ngam tip kumno kata ka jia .
Katba ki briew kiba shah test ha ka jylla ki la palat ia ka 2 lak ngut .
Kam pynneh ia ka jinglong ba jrong jong ka akor kaba la pynpaw ha ka jingkren jong ka bad ka shu pyndonkam ia ka sain pyrthei kum ka daw ban mih noh na ka iew China .
Hynrei mynta , kane ka la jia .
LIZ MATHEW : Hato phi la ioh lut ia ki vote jong ki cadre CPM ha Bengal ?
Kam shym la iaid bha ban ia ki jingpyrshang jong u kiba mynshuwa .
" Kaei ! Hato ki shim kum ki nongiasaid ia kiwei pat nalor U Allah ? Ong : " " Wat la kim don bor ei ei bad kim don jingstad ? " " "
Ha ka jingleit kaba khatduh jong nga ha u snem 2015 nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka Anuradhapura kaba dei ka jaka ba la buh da ka UNESCO bad ka jaka ba pawnam jong ka niam Buddhist la bun spah snem .
U President ka China um ju iakynduh ia ki Myntri Bar Ri kiba wan jngoh na kiwei pat ki ri .
U Peter Mukerjea u dei uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ka Sheena Bora bad ka jingiateh bad ka INX Media .
La pynmih ia ka bad la pyniaid da ka Infibeam .
Ki la pyndap ia ki jaka ba lyngkot jong ki ha ki 3 000 tylli ki jingkhot strike da kaba thied 3 100 tylli ki jingkhot .
Ngi don ka jingthmu ban pynmih nyngkong 8 tylli ki liengsuin ha ka shisnem .
Australian Open : U Federer u la rung sha ka kyrdan kaba ar
Ha kaba pynshong nongrim ia ka synshar ain , kine kin long ki sienjam kiba shlur jong ngi .
Ngi hap ban long kiba husiar watla katta , u la ong .
Katba ki don ki agency kiba long kiba laitluid bad ki ai jingbit ia kino kino ki briew ki bym don kano kano ka rekod leh kam sniew , katto katne na kine ki long kiba pawnam bha , bad ki kyntait ia kiba bun ki aplikeshon .
Ki nongiakhih ki la thang ding , thombor ia ki bus bad ki pulit , bad siat maw ia ki rel .
Kumba shiteng na ka shnong kam ioh wat ia kata ruh .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan ha ka kynroh kaba la ker sawdong .
Nangta , ka don ka jingbym thikna jong ka kam .
Ha kawei pat ka liang u Mika Singh u la ong , Ngi la sngewkmen bha ban pynmih ia ka projek ba nyngkong jong ka Navrattan Music , bad ka jingrwai ka la hiar ha ka screen da ka jingsawa .
SC pynkut ia ki jingbishar talaq lai sien , pynsah ia ka rai .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la plie ia ka World Trauma Congress kaba lai mynta ka sngi , ha ka jingiadon lang u Dr . U Mahesh Sharma , myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
U khynnah u la mynsaw jur bha .
Mynta ka prokram ai jinghikai ka pyndap ia ki samla pule kum kiba pass ha ka kyrdan kaba 10 bad kiba pass ha ka kyrdan kaba 12 . Ki don ki kompeni bapher bapher ha ki karkhana shna kali bad ki karkhana ba iarap ia ki kali kiba la pyniaid da ki nongseng kam seng jam .
Ka long ka nuksa jong ki syntiew kiba pura .
" " " U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la byrngem ban shim ia ka polisi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pyrshah" " " " pyrshah ia ka US .
Namarkata ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka kolshor tynrai .
Hynrei ha ka kyrteng jong ka jingpynkylla , ngim lah ban pdiang ia ka jingpynkylla thymmai ia ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba beit .
Haduh 1, 600 akar ban pynbeit ha ka projek shna iing sorkar .
Ka Dina pat ka la kyntait ba u Jinnah u la iehnoh ia kum kane ka will .
Ki riew shemphang hapoh ka kam shna tiar sumar ha iing kim ai jingmut ba ki briew kin pyrshang ban buh hi dalade ia kine ki tiar .
Ka jingtwa khyndew ka la jia ha palat 500 tylli ki jaka ha ki Ghats ba shathie , kaba long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka jingbym don iing don sem ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka .
" Kata kam dei ka jinglong kaba koit ba khiah ban don ," " u ong ."
Ia ka jaka baroh kawei la ker sawdong da ki pulit .
Ia kawei pa kawei ka case kaba kum kata yn sa bishar bad yn sa shim ia ka rai .
Da kaba ring mynsiem jem , u Teabing u la pynshai ia la ki khmat ha ka jingthoh .
U Modi u la pynrem biang ia u Cong halor ka jingbamsap
U J. K. Simmons u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ‘ Whiplash ’ .
Ki jingpyrkhat jong ki kynthei shaphang ki dur ba sniew ki sdang naduh ka jingpynrem ia ki dur ba sniew kum ka rukom lehbein ia ki kynthei , haduh ka jingpdiang ia ki katto katne ki rukom ba sniew kum ka lad ban pynpaw ia ka jinglong kynthei .
Hangne ​​, ha ki katto katne snem u la iohi ia ka jingshai jong ka jingroi jingpar katba ka khaii pateng kot ka nang kiew ryngkat bad ka jingplie ia ki library ha ki shnong bad ha ki jaka treikam jong ki panchayat .
Ka hukum kan dang treikam haduh ban da kut ka elekshon .
U la mynsaw ha ka met , ka ophis jong u ha surok College ka la shah thang .
Hadien ba ka por kontrak ka la kut , ym shym la pynthymmai shuh ia ka .
Ka India mynta ka sngi ka la ong ba ka dang bud ryntih ia ka rukom treikam ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la pynpaw ia ka mat halor ka jingwan hiar thma ha Ladakh bad u President ka China u Xi Jinping .
Nga la leit sha ka hostel katto katne sien .
Shuh shuh , dei ban iada shai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , kynthup ia ka jingkynthoh ia ki polisi sorkar ne ia ka sorkar hi .
Ka niam Medak ka dei ka niam kaba heh tam ha Asia bad kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Vatican .
Ka dei ka jingrwai kaba khia bha ha ka liang ka jingrwai .
U la kyrpad ba dei ban ai jingbthah ruh ia ki nongshah mudui ban aiti ia ki jingiarap tang sha ki nongmihkhmat ba la jied ne ki Deputy Commissioner .
Ka BJP ka la wanphai biang ha ka bor da ka jingbun paid
U Jehobah u la khmih lynti ba un ialap .
Ka Shaheen Banu ka dei ka khun jong u hynmen jong ka aktress ba la rim bha ka Saira Banu u Sultan Ahmed .
Shiphew ngut ki synran na Europe ki la leit ryngkat bad u sha India .
Ka Renault ka la pynmih ia ka Duster ha iew India mynshwa ha u snem 2012 .
Hynrei hadien kata , u Kautilya um shym la don ka jingpynbor ban pynlong ia u Chandragupta ban jop ha ka elekshon ban wan .
Ka jingleit sha ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli .
Ha ka histori baroh kawei , u jumai uba shyrkhei uba ki khot u jumai Tokai u la jia ha Shizuoka man la ka 100 haduh 150 snem .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka lama jong ka Balaji Motion Pictures .
Tang hangne ​​la ong .
Bun na ki khun jong ngi ki la jah rngai .
Ka kyrteng jong ka ka wan na ka kyntien Latin kaba mut ka shkor , auris .
" " " Ki madan ki don ka bynta kaba kongsan bha khamtam ha ka kriket Test ."
U Modi u la ujor ejahar halor kane ha ka sngi Saitjain .
Ka pyrthei kaba la pynmih nyngkong eh bad kaba stet tam ka 65W SuperVOOC 2 . 0 ka teknoloji ban charge
Ka jingkitkhlieh kaba iadei kan shong ha ki nongtrei ha kaba iadei bad ki jingdawa na ka bynta jong ki .
Hato ki shyieng ki nang rit katba nang heh ka rta ?
Nga la iakynduh ia u nongdie sweet uba nga tip .
Ka jingsynshar phareng ka la pynrung ia ki bynta jong ka kolshor jong ki ri Sepngi sha Myanmar .
Ngin sa bujli ia ki jingdeng jong ka dukan jong phi da ki jingdeng thok jong phi kiba la buh dak .
Ki nongrwai pdeng ki dei kiba la pyndap da ki nongrwai na Puerto Rico u Tego Caldern bad u Don Omar kum u Leo bad u Santos , ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ha kani ka sngi da em leh ki MLA ka Congress ka Anita Verma wa u Sukhvinder Singh Sukhoo .
Dei ban pynksan ia ka jingpyntreikam ia ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia , ki briew jong ka tnad Fire Service ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Wat klet ban bam bha .
Ki distrik : Bangalore , Bangalore Rural bad Ramnagara .
Ka jingkhynra ka dang iaid mynta ha Jammu bad Kashmir .
Ngim shym la kren shaphang kine kiei kiei .
Ki la ithuh ia ka kum kawei na ki jingpule kaba kongsan tam jong ka spah snem kaba 20 .
Ka DMK , ha ka sien kaba nyngkong ka la iakhun ha ka elekshon bah .
Kiei ki jingkhmih lynti ba kongsan jong phi na ka jingleit jngoh jong phi sha China kaban sa wan ?
Namar ba ka croup ka ju long ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang , ym ju pyndonkam da ki dawai pyniap khniang lymda la suba ba ka don ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang ba ar .
" Ka sorkar Modi ka pyrshang ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba lah ban treikam bad kaba lah ban kamai ." " "
Ki nongiashim bynta ba pawnam na ki kam khaii , ki karkhana bad ki jaka pule na India bad Kyrgyzstan .
Ka Moto G4 Plus ka wan ryngkat bad ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shakhmat .
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham bakla ban ia kane .
U la ong ba dei ban bthah ia baroh ki jaka pule shimet ban don ia ki jaka pynroi sap ba kyrpang .
La ai ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad kane sha u Deputy Commissioner .
" " " Hadien ka jingiap jong u Bangabandhu uba la pynrung ia ka jinglong riewlum Bangali ha ka rukom synshar jylla la shim noh ia ka jinglong Bangali jong ngi . " " "
Naduh kata ka por ym shym la iohi ia ka .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pan pisa T.700 klur na ka Centre kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingjulor jong ki jingthung Rabi namar ka jingsniew jong ka suinbneng ha ka taiew ba la dep .
Ki jhur bad ki soh kiba lah ban ioh ha ka thain ki long kiba rem dor haba ianujor bad kiba lah ban bam bun .
Wat bad ki katto katne ki nongpyniap briew kiba nga iakynduh , nga sngewtynnad wat ia ki ruh , teng teng .
Katba ngim lah ban ai ia ki ia ka jingim kumba ki la ai ia ngi hynrei ngi lah ban noh synniang ia ki ia kaei kaei kaba pynlong ia ka jingim kaba kordor ban im .
Ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka Arctic , ki kompeni India kin bishar bniah ia ka lad ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba kham jan bad ki kompeni Russia kynthup ia ki projek LNG Arctic jong ka JSC NOVATEK .
U nongmihkhmat ba pawnam jong ka America ha ka liang ka hok longbriew manbriew u John Lewis u la wanrah ia ka ain hapoh ka iing dorbar ban kyntiew ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi bad u Martin Luther King Jr .
" U la ong " " Nga shisha ngam tip kumno u la leh ia kata ."
Ka jingjrong ba la pyndap ka pyndap ia kane .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ki skul .
Ka Anita ka la ong ba ka dei ka jinglum lang ia ki 10 tylli ki khana lyngkot shaphang ka jinglong babha jong ka mariang na ka bynta ki khynnah .
Ki jinglong jong u briew ki pynbeit ia ka jinglong jong u .
Ka la pynpaw ruh ba ym don kano kano ka mukotduma kaba dang sahkut pyrshah ia ka ha kano kano ka iingbishar .
Ngi pyrshang ban ai ka jingkylla kaba sngewtynnad ia ki mat imlang sahlang .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim don ka mon ban iarap ia ki nongrep ong u PM Modi .
Saw ngut ki nongak phlim kynthei kynthup ia ka nongshah pyniap , ki la risain noh na ka seng jong ki nongak phlim Malayalam hadien ba la pynrung biang ia ka jinglong dkhot jong u aktor Dileep uba la shah kynnoh leh beijot .
Kiei ki jingeh kiba ki kmie ki kpa ki iakynduh ?
2 KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGJAH PLASTIK .
U la ioh ia ka jingkyrshan jong ka YSRCP jong u Jaganmohan Reddy .
Ym don ei ei kaba sniew ha ka phlim .
Ki tiar electronics ha ki bike kin pynlah ia u nongniah ban kylla hapdeng ki saw tylli ki rukom niah : U slap , ki surok , ki jingialehkai bad ka lynti iaid kjat .
Ngin sa ap ia ka rai jong ki iingbishar .
La ngeit ba kine ki lehnoh ki dei ki nong Pakistan .
Ngim kwah wat ban .
U PM u khot ban pynkiew ia ka jingpynmih bording hapoh ka ri ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka jingwanrah bording nabar jong ka ri ym duna ia ka 10 percent , haduh u snem 2022 .
Baroh ki album ki dei ki rong bapher bapher ba la pyndonkam ha ka UI .
Ka jingdonkam , ruh , ka long kaei kaba la hikai .
U Shardul Thakur , u Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja ki la thep mar mar mar shi wiket .
Hynrei phin sa tip lut shaphang jong ka shen .
Uno uno uba bat bad u , u ju ia kren bad ki bad iarap ia ki .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka ICICI Bank kam shym la pynpaw ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingsoi ia ka jingiateh ba tehsong ia ki jaka die mar ha ka por kaba biang .
U chairman ka LCET u Vijay Gupta da e khublei u ya ki khynnah wa kiwa sikai .
Hato don ka jingpynthikna na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongrep ne em ?
Baroh ki la iai peit bniah ia ka .
La pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw na ka liang ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongtrei ban pynmih ia ka nar na ki nar ba la jot .
Ka la ong ba uwei na ki briew u la shah pyniap bad ka kali shipai ka la weng ia ka met jong u .
Ka jingpynbna kaba hadien jong ka PBL kan don haduh 74 ngut ki nongleit jingleit jong ka ri India kiban ïalehkai naduh ka 20 tarik u Jymmang haduh ka 9 tarik u Naiwieng .
Uwei pat u la ong , Arngut ki nonglute ki la siat . Uwei uba la iap . Ki dukan bad ki mall ki la shah lute .
Ka webinar ka la pyni ia ka kam shna jain kaba pynshong nongrim ha ki kynthei jong ka Assam bad ka jingkwah jong ki nongshong shnong ban iasam bad pyni ia ki jingshna jong ki bad kiwei kiwei ki lad jngohkai pyrthei kiba ka jylla ka ai.
Ha kine ki sngi ki nongshna phlim ki pynbna lypa ia ki tarik ban pynmih ia ki phlim jong ki .
Halor ki dawai , la pyni ba ka rukom treikam ka ju long kaba slem bad kaba dap da ki jingbym thikna .
Ka jingaiti lut ha U Jehobah ka long ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingngeit ha u .
Ka Shiv Sena ka la pynbeit kyrpang ha Shivaji Park ha Dadar ban rakhe ia ka jingdap snem jong u nongseng jong ka .
Ia kane ka jaka la jied namar ba ka long kaba duna briew .
La pynrung ruh ia ka FM Radio , ryngkat bad ka jaka buh headphone bad ka microUSB 2 . 0 ki port .
Ka jingbym don ki lad ki lynti kiba sngewsih ha ki skul sorkar bunsien la ju iehnoh bein .
Hadien ka VIVO , kham bun ki brand China ban jngai na ka IPL ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha ki iing jong ki phra ngut kiba la shah kem bad kito kiba don jingiadei beit ne bym iadei bad ki .
Ka jingpynkynriah ia u na ka kam ka dei ban long katkum ka rukom treikam ba la buh ha ka kyndon 67 b .
leh da ka jingkitkhlieh ha ki jaka paidbah .
Sambhal : La ujor mukotduma pyrshah ia uwei u samla ha Sambhal halor ka jingkynnoh ba u la buh jingthoh pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Aditya Nath Yogi bad ka niam Hindu ha Facebook .
Ki rangbah ba kynja mynsiem ha ka balang ki lah ban kyrshan bad iarap ia kiba jynjar .
Bun ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ba la pynkylla mynsiem da U Blei ki dang pyndep mynta katto katne na ki halor ka balang Khristan .
Ki jingrwai ba nyngkong jong ka ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingrwai jong ka ri Afghanistan ba shathie , kiba bun na ki ki long ki jingrwai tynrai .
Ha Baghdad bad Iraq Kurdistan ki kynthei ki lah ban jied laitluid ban phong ne em ia ka Hijab .
Ka Ktien U Trai kaba la wan ha u Joel u khun jong u Pethuel .
Kane ka kynthup , nalor kiwei pat ki kam , ia ka Jingkren Man la u Snem jong ka .
Kam lah ban long satia ka lad .
" Nga leit ban sangeh noh ia ka ." " "
Ha ka jingkha ia U Jisu , ka jingpyrta sngewbha jong ki angel bneng ka la kular ia ka jingsuk ha ka pyrthei na ka bynta ki briew kiba u sngewbha ! U Loukas 2 : 14 .
Ka Centre ka la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u symbud myntri rangbah ka jylla .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh , la bynrap ki pulit .
Ka tnad ka la pynpoi ruh ia ka pisa ha ki jingkhang jong ki tymmen , ki divyangjan bad ki nongsiew penshon lyngba ka rukom siew kaba pyndonkam da u Aadhar .
Petersburg ha Russia , la thep da ki 15 ton ka shini , ka shini shet , ka doh masi ba la buh ha ki tin , ka dud ba la rkhiang bad kiwei kiwei .
Balei tang ki khynnah kynthei Hindu kiba pdiang ia ka niam Islam ?
Ka khubor ka la pynkyndit ia ka kam shna phlim jong ka ri India baroh kawei .
Uwei pat u rangïalehkai basketball u Shaquille O’ Neal ruh u la kren ha katei ka jingïalang bad u la khring ïa ki paidbah haba u la pynkynmaw ïa ki lai tylli ki nam lahduh jong ka NBA ba ma u bad u Bryant ki la jop lang .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 : Ki Jingpaw ba kongsan
Ka nongbah ka la ioh 55 . 1mm u slap ha ka shisngi , kaba pynlong ia u ban slap tam ha u bnai Naitung haduh mynta .
U la iathuh ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir , ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki jingpyniap briew .
U Huma u la pyniasoh bad kane ka kynhun kaba don ruh ki aktor kum ka Ella Purnell , ka Ana de la Reguera bad u Theo Rossi .
ka jingshna da ka plaster jong ka Paris kaba pynlong ia ki bynta jong ka met ban ym khih
Ngam nym vote ia uno uno u kyrtong .
Ka jingbymkhuid jong ka ka long kaba khraw haduh katta katta ba wat ban ieng thylli ia ka umphniang halor ki dewiong jong ka bad ban pynshit ia ka shibun kam lah ban pynduh ia ka jingsma .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la iathuh ba ki la tip ia katei ka kam tuh bad la kem ia arngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha Poland , ki dawai pynbyrngia ki kham suk ban ioh ban ia ka beer , la iathuh ka kot khubor Wprost .
La buh hapoh jong ka 17 tylli ki thong kum ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei , ka jinglaitluid na ka jingleit shabar bad ka bor ding kaba khuid ha u snem 2030 . La rai ban pynurlong ia ki .
Ki jingkhynra ki la wanrah ia ka jingioh pisa kaba T.409 klur khlem jingkhein : Tax dept
Ym donkam ia kano kano ka sap kaba kyrpang , ka jingtrei shitom , ka jingialeh ne ka jingstad ban wan ha ki khmat jong ki million .
Ka video ka don 1 . 1M ki jingpeit .
Weve ban pyniadei katkum ka jingkylla jong ka por .
Ki jinghikai ki don ka bynta kaba kongsan shabar jong ka kamra klas , kumjuh ruh .
Ka thong jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot ka la jop ha u snem 2017 .
Ki hynriew ngut ki nongap pahara ruh ki la mynsaw .
" Hynrei kim shym la sngap bad ki la ialam ia nga shane " " ka la ong haba kren bad ki lad pathai khubor .
Wat pyrkhat ia ka jingmih .
Namar ba ngi la don hangta ryngkat phi lah ban iohi ia kawei pa kawei ka khmat .
" Ym don ba jop ha ka thma ." " "
Da ki snem samla la wan ki jingeh kiba thymmai .
La lap ia ki shyieng ba la saphriang ha ki lyngkha
Hynrei sngewsih ba lai bnai ki la iaid bad kim shym la leh ei ei.
Ka Hockey Asia Champion Club Cup
Haba kren ha kane ka sngi u Secretary ka MSME u Dr . U Arun Kumar Panda , u la kren shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Ministry bad kyrpad ïa ki seng MSME ba kin pyntip sha ki dkhot halor kine ki skhim .
Bun ki briew ki la mih noh na ki iing ki sem jong ki .
Ka jingkyntiew ia ki jingbei tyngka ha kaba pynthymmai ia ka rep ka riang , ka jingpynlong tynrai ia ki rukom im ha nongkyndong bad ka jingthaw ia ki lad iew na ka bynta ki nongshong shnong nongkyndong kan iarap ban pynthikna ia ka jingroi kaba iaryngkat .
Namar nga long U Trai . Ngam shym la kylla .
Ka long baroh shaphang kaei kaba donkam .
Ka bus ar mala kaba saw kaba ieng ha ka surok sor
" Ka kmie jong ka ka la iap katba ka dang kha ia ka , bad ym don ba tip mano ba dei u kpa jong ka . " " "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki la book ia hynriew ngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka ding ha kawei ka lyngkha ha ka
Don wat kiba i kumba ki sngewtynnad ban shah pynkyndit ha kiei kiei kiba pynsngewsih bad kiba pynsngewsih .
Nga la long u nonghikai haduh shiphew snem .
Katto katne tylli ki kali ki la shah tynrah ha ka por ba don ka jingdheng kali .
Ki pilaster ki pynjrong haduh ka kyrdan jong ka parapet .
Ha ki katto katne spah snem la shim ba ka jingkynthoh jong ka bucket ka long kaba rai ha kaba pyni ba ka suinbneng ka dei ban don khlem da donkam ia kiei kiei .
Hato phin ong , Lada nga long ma phi , ngan . . . ?
La synshar kumta da u syiem ha kata ka por .
Ha kane ka sngi u Chief Advisor u MM Upadhyaya ryngkat kiwei pat ki ophisar bad ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Hapoh ka lad kaba ar , ka jingduna baroh kawei ka long Rs 2 . 35 lak klur yn shim ram da ki jylla lyngba ka jingpynmih ia ka ram iew .
Ki arngut ki hynmen rangbah jong u ki long u Prithi Mal bad u Maha Dev .
Ka khubor kaba man ka sngi .
Ka dor jong ka Rs 21 . 48 shi litar ka dor jong ka umphniang ha Delhi ka dei namar ka khajna bad sa kawei pat ka long Rs 14 . 99 ka dei na ka bynta ka VAT .
Ka Monsanto ka ong ba ka la pynbeit da ka jingiasuk ia kane ka jingiakynad bad kiwei pat ki kompeni India ka Ajeet Seeds , Kaveri Seed bad Ankur Seeds bad ka kwah ban pynbeit bad ka Nuziveedu ruh .
Hato ngi don ban leh ei ei ia kata ?
" Nga kyrpad ia baroh ban iada ia ka burom jong ka Bengal " " ka la ong .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban seng ia ka skulbah ba nyngkong eh jong ka ri India ha Vadodara
Kumta ba lada kawei ka jinglong ka kylla , baroh kiwei pat ki kylla .
Ha ki khmat jong ki nongkyrshan jong u Ibn Saud , ka thma ka long kaba donkam na ka bynta ka jinglah ban bteng ia ka jingjop jong ka Saudi ia ka dewlynnong .
U la shem ba u mrad ba la pyniasoh lang u long uba trei bha , uba sngap jar bad uba kohnguh , hynrei u don ka jingduna ba u long uba rit bad uba lah ban kit tang khyndiat eh ia u blang .
Kumta , ka long kaba bha ban don ia ka data set kaba kham heh .
Ka ain thymmai ka batai ruh ia ki jinglong ha kano ka por ba lah ban pynjari ia ki kyndon jong ki stock .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingpyniasoh ia baroh ki jaka treikam jong ka Mandal da ka surok kaba ar lynti bad ban pynbha ia ki surok WBM jong ka Panchayat Raj kiba la don lypa sha ki kyrdan BT .
Ki kynrad jong ki ki buh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka kam jong ki baroh kawei kat kum ka jingkwah jong ki .
Pyllait im ia kiba duk bad kiba kyrduh : pyllait noh ia ki na ka kti jong ki bymman .
Ki seng kolshor Library 10 , klob 25 , seng kynthei 1 , jaka buh jingthoh 1 , kynhun lehkai 2 , madan lehkai 1 , madan plie 1 , jaka peit phlim 2 , madan ialehkai 1 .
Ka sorkar kam dei ban pynrem ia ki .
Kum ka jingmih , ki briew ki dei ki jaitbynriew kiba im ha kylleng ki jaka kiba la shem ha jan baroh ki thain jong ka pyrthei , kynthup ia ki khlaw slap ba shit , ki ri khlaw ba khriat , ki jaka arctic kiba khriat palat , bad ki nongbah kiba la jakhlia bha .
U lah ban klik ia ki dur bad u lah ban iohi ia ka jingher jong ki sim lyngba ki jingpeit jngai .
Bahrain : Hangno u Abdulhadi Alkhawaja u don ?
Ki Dkhot ba donburom kin sngewkmen ban tip ba 32 . 44 lak ngut ki kynthei ki don mynta ha ka 1 . 93 lak tylli ki kynhun iarap ialade .
Kine ki dei ki juh ki bor kiba pynsaphriang ia ki khubor ha Assam bad Northeast ba lyngba ka CAA ki briew na shabar kin wan sha Assam bad kin sa shong shnong hangne ​​.
U la kular ruh ia ka por ha kaba u khun bynriew un im ha ka jingsuk bad jingshngain ba shisha , ba un iatylli hapoh kawei ka sorkar pyrthei kaba la khot ka Hima U Blei . U Loukas 4 : 43 .
7 Ha ka snem 70 C . E . , ki Khristan Jiw ki lah ban shah pyniap ne shah pynlong mraw ryngkat bad baroh kiwei pat ha Jerusalem .
Ia kine ki dak la pynpoi da ka nerve ba peit , na ka retina kaba shalor sha ka ganglia ba pdeng ha ka jabieng .
Hato don kano kano ka jingsumar ia u khunlung shisien ba u la ioh ia ka jingpang Rh ?
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh ia kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma .
Kumta kata ka la long kaba shyrkhei khyndiat.
Ia kane ka jingjia la ring dur bad ka la pawnam bha ha kaba la khring ia ka jingsngewtynnad bad jingiatai jong ki ri ka pyrthei .
Ka dei ka jingbakla jong phi ngi hangne ​​.
Bad u Dean u la long u khlieh uba ieit jong ka iing ka sem jong ngi .
Nga kyrmen ba ngin sa pyndep ia ka kam jong ngi shuwa ba kin sdang ban rung ha ka bad pynsniew ia ki lynti iaid baroh .
Nga la pyrshang ban wad katto katne ki jubab ha ki jait kot ba kynja mynsiem baroh , bad nga la duwai ruh jur na ka bynta ka jingiarap jong U Blei wat la nga sngew ba ngam lah satia ban pynsngewbha ia u .
" Ka pyrthei kam ap tang ia ki dawai iada na ka ri India hynrei ka dang peit bniah kumno ka India ka pyniaid ia ka prokram ai dawai iada kaba heh tam ha ka pyrthei ." " "
Kumta phin ym donkam ban dih na ka bilor .
Ka phlim ka dang sah thymmai ha ka dohnud jong ki nongkyrshan .
Ka lynti ban mih ka dei ban wad .
U Palaniswami u la jop ia ka jingshaniah .
Kawei na ki bynta kaba khraw jong ka Snapdragon 855 ka long ba ka treikam bad ka modem X50 .
Nga la sngewthuh ba U Jehobah u don ka jingsumar kaba jemnud ïa ki shakri jong u bad u sngewthuh ïa kaei kaba ngi ïakynduh .
U myntri ka sorkar jylla u Pradipsinh Jadeja u Mayor ka Ahmedabad u Asit Vora , u MP u Dr . Kirit Solanki ki MLA na Ahmedabad city , ki nongkitkam jong ka AMC bad ki riew paidbah ki la donlang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang kane ka jingjia .
U la don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka Gaura Devi kawei na ki nongsdang jong kane ka seng .
Ka khajna ba rit tam jong ka jingpynkylla la shim mynta kum ka khajna ba la buh lypa .
Khlad 5 tylli ki masi ba la jah rngai na ka jingkhriat ha Uttar Pradesh
U myntri bar ri u la ong ba ka jingleh jong ka Pakistan kam shym la pynduh ia ka jingshisha ba u Jadhav u dei u ophisar shipai duriaw jong ka ri India uba dang shakri bad u dei u lehnoh bad nongpeitkai jong ka ri India uba la shah rai pynrem " " .
Ka Nana Patekar bad u Sajid Khan ki la shah beh noh na katei ka phlim namar ka jingkynnoh ba ki la leh beijot bad kawei ka nongshad kynthei ka la kynnoh ba ki shynrang ki leh bymman ha ki jaka ring phlim .
Ka jingpynmih ka la ai jingmut ba ka YouTube ka la shim ia kane ka sienjam hapoh ka jingpynbor nabar na ka Cruise lane ka Viacom .
Im sngew sarong ia ka kam , u ong .
Haba pynrem ia ka jingleh jong u Ranjan , u Thambidurai u la ong , nga pyrshah jur ia ka rukom ba u Rajesh Rajan u la bret kot ia nga .
Ka kynhun jong ka Central kan leit sha Gaya ban bishar ia ka jinglong jingman .
Ki jingtip ba bniah kim pat lah ban pynmih .
Ia kine bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ki Kashari jong ka Mariang la tyrwa ban iakren ha ki Lynnong kiba bud .
Ka India ka la donkam 34 ron ha ki ar tylli ki over ba khatduh bad ka 29 ron jong u Karthik khlem shah rem tang na ki 8 bol ka la pynlait im ïa ka India na ka jingshah rem.
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ka Sikkim ka dei ka jylla ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ki mih na ki tnat kiba don ka jingjrong kaba heh tam kumba 10 cm .
Ki kham bunsien ki long kiba rit ha ka jingheh .
Ka jingpynpra ia ki kynhun Bengali shwa ka 25 tarik u Risaw .
Ia ka histori sain hima sima jong ngi lah ban phiah ha ki ar tylli ki por jong ka jingshong shngain .
Ka Gopi Krishna Pictures ka don ruh ka jingiadei bad kane ka phlim kum ki nongpynmih .
Ka long kaba heh 111 . 2 phut ka jingjrong !
Hynrei um shym la ioh ia ki mukotduma jong ka iingbishar jong ka jylla .
Phi la kyntiew ia kiba bun ki mynsiem kiba la jan iap na ka jingduh jingkyrmen da kaba buh ia lade ha ka jaka jong ki bad lyngba ki jingeh kiba ki iakynduh man la ka sngi .
Shuh shuh , ka ISPR ka la ong ba ki shipai Pakistan ki la jubab katkum ka jingsiat khlem daw jong ka India .
Kumno ki jingpynbaptis banyngkong ha ka mynsiem bakhuid ki ialam sha ka jingpynbaptis um ?
" " " U Mr Karti Chidambaram u la pynmih ia ka jingkren ."
Ka NASA ka bei tyngka ia u Bruce Bugbee uba long u director jong ka tnad jingthung , ki khyndew bad ka jinglong ka suinbneng ha Utah State University ban iarap ban rep ia ki jingbam ha ki jaka ba eh ha suinbneng .
Ka la long shen kaba la pynleit jingmut ha ki kali , bad ka la sah kumta ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kane ka nongbah ka don ha rud jong ka wah Thames .
Ki briew kim pdiang ia ka .
U la ialap ha kiba bun ki jaka jong ka ri Africa ba shathie ha ki san snem kiba hadien .
Hynrei wat pynkhih ia u sha jrong than , stet than . Ka jingbuh ia u ha ka lynti .
Ka don ka dorbar Parliament kaban sa wan .
Ha kane ka video jong kane ka jingrwai kaba ai mynsiem la pyni ia ki aktor u Saif Ali Khan bad u Rohan Mehra .
Ka khajna baroh mynta ka sngi ka la poi sha ka 45 500 klur tyngka .
U Mohan Lal , u nongkhaii jain na Bhopal u la ioh ruh ia ka kyrteng thok Dharti Pakad namar ba u ialeh elekshon pyrshah ia phra ngut ki Myntri Rangbah bapher bapher bad u la duh noh ia ka pisa thep pisa ha kine ki elekshon baroh .
40 ngut ki samla na Karnataka ki la jop ia ka eksamin UPSC
Nga la iohsngew ia u ba u pyrta ha ka jingtieng jong u , bad nangta nga la iohi ia u ba u phai bad her .
Ngim tip , la ong u heh sorkar .
U nongpeit ia ka tnad rep ka riang ha ki thain Villupuram, Thanjavur, Tiruchirappalli, Virudhunagar bad Tirunelveli.
Mark ia ki kam ba la jied kum ki bym pat dep
Kumta mynno ka dei ka por kaba biang ban leit sha Maldives ?
ANM Muniruzzaman : Ym don kano kano ka jingkylla kaba paw kaba lah ban iohi .
Ka jingiap ha kawei pat ka liang , ka la kiew na ka 756 ngut ha ka sngi U Blei sha ka 812 ngut ha ka sngi Nyngkong .
" " "La jan baroh ki C compiler ki grok ia ka " " void " " type ha kine ki sngi . " " "
La thaw bad pynneh ia ka da ka kynhun synshar kaba buh ia ki jingkit bym lah shah halor ki paidbah .
Phi lah ruh ban leit peit phlim ne leit jngohkai pyrthei ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka jingdro dur kaba pyni ia ka jingwan jong u Khristopher Columbus sha Bahamas ha ka snem 1492 ban wad ia ka spah ksiar .
To iai khmih lynti , ong U Jehobah . Kumjuh ruh U Jisu u la ong : To iai ap . . . namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
Ki paralok , Ha ka rukom iaid kaba kylla stet , ka India ka don katto katne ki jingkhlain ba la kha bad ki jingmyntoi ba ianujor .
U khun baieit jong nga ! ki kyntien ki la sngap jar ha ka shyntur jong u .
U Sukhdev Singh u dei u nongiarap ba la shongthait jong ka SBI .
Phi dei ban buh ia ka thong kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri , ka jingshna tiar bad ka rep ka riang bad pyndonkam ia ki jingpyrshang kiba neh ban pynurlong ia ki thong kiba iadei bad ki .
U Kapten Anil Kumble u la ong , Tang kawei ka kynhun ka ïalehkai ha ka mynsiem jong ka jingïalehkai .
Kaba lai , pyrshah ia ka , ka ain ka treikam ruh ia u briew uba leh ia ka kam runar shabar ri na shapoh Bangladesh . Kumjuh ruh la shim ba u la leh ia katei ka kam runar ha Bangladesh .
Ki don kumba 160 lak ngut ha kylleng ka pyrthei .
La synran lang ia u da ki MP u bah Shwet Malik bad u Gurjit Aujla , u MLA u bah Tarsem Singh DC , bad u Mayor u bah Bakshi Ram Arora nalor ki heh bor synshar district .
Hato u don ka jingtip kaba biang ban leh ia ka jingaiti kaba biang ? Kumno shaphang ki thong ba kynja pyrthei kiba iadei bad ka jingpule bad ka kam ?
" " " Nga tharai ba ki kmie ki dei ki briew kiba la shim kyllum bha ha ka jingim jong phi kumta lehse hadien ba ngi la peit ia kane ka show , ngin sa sngewthuh ia ki jingeh kiba ki iaid lyngba , " " ka la bynrap . "
La long MLA na Babarpur konstitwensi ha ka elekshon thaw ain ha Delhi
U la kyntu ia ka jaitbynriew Patel ban ai jinghikai kaba tyngeh ia ka BJP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki nongialehkai na baroh ki 207 tylli ki jaitbynriew kiba iashim bynta ha kane ka Games ki la don lang ha madan ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Ki Waldenses na ka jingngeit biej sha ka niam Protestant .
Pynduna Ka World Bank Ia Ka Jingkiew Ka Ri India Sha Ka 7 Percent .
Ka por ba khatduh marwei ka la neh 50 sngi .
Ka Smt . Ka Sakuntala Sen, ka nongpyniaid ba hakhmat eh jong ki tnad pynshitom bein, ka iing pynshitom bein jong ki kynthei ha Alipore.
To iaid kum ki khun ka jingshai , namar u soh jong ka jingshai u long ka jingbha bad ka hok bad ka jingshisha baroh .
" Kaei kan pynmih ia ka jingshah thombor ha u " " mrad khlaw " " ? "
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Ka projek kan ai bording kaba palat ia ka India kaba pynkhlain ia ka jingdon bording ha ka ri bad kan pynkhlain ruh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Nepal .
Ka OnePlus 6T kan ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1, 500 ha ki kard ai ram bad ka kard jong ka SBI .
U la pynrung ia ki nongtrei bank bad u la ioh ia ka ram kaba T.26 klur kaba la mynjur .
Ka long shisha ka jingkyrkhu ban leh ia kane ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka ri India sha ka ri Sweden .
U briew uba la iap ha katei ka jingjia u dei u nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh , la iathuh ki pulit .
Hynrei u dang shah hikai ban potty .
Ar tylli ki daw ki pynlong ia kata .
Kloi , shim ia nga u syntiew . Ka syntiew .
Nalor kata , ha Australia la ker sawdong da ka duriaw .
Katto katne ki anvil ki don palat ia kawei .
Ka jingkylla ha ka por ha ka rukom kaba kham slem ka long ha man la ki jaka . ka kynthup ia ka phang jong ka jingpynkylla ia ka mariang .
Kata kam dei ka jingpynbna ain , hynrei tang ka jingiakren lyngba ka mail .
Yn pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Hindi bad Malayalam .
Ka jingpynkylla met ha Pune ka lah ban long kaba hynriew ne kaba phra ha ka ri , la ong ki doktor .
Haba ïadei bad ki sienjam jong ka Sorkar ha kane ka por jong ka Pandemic na ka bynta ka Agricultural Sector , u Myntri Rangbah u la pyntip ba ka Centre ka la sam pisa haduh 75 , 000 Klur tyngka na ka bynta ka jingthied jingthied bad kiwei kiwei ki lad jingïarap na ka bynta ki nongrep .
U la thoh : Ka histori jong ka kaba ar hajar snem ka la dap da ki jingjop bym lah ban ianujor ha ki liang jong ka art , ka jingtei , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingrwai bad ka jingtreikam ha ka imlang sahlang . Hynrei bun kiwei pat ki peit ia kiei kiei da kumwei pat .
U kpa tymmen jong nga u la pyni ia ka jingsngewtynnad ha ki kam jong ngi haba u dang dih kyiad , hynrei kata kam ju jia than .
Ka umsoh ha ka kpoh ka don ruh ia ka pepsinogen .
Lada nga shah te ka dei ka pali jong nga .
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien lynter jong ka BJP katkum ka jingthep vote .
Ka U . S . ka jingpang sniehdoh ha ki rangbah ka la nang kiew bha naduh kumba u snem 2004 .
Kumno ka batai ia ki ?
Baroh ki ia kren shaphang kaei kaba ki la leh ha ka sngi kut taiew , ka la ong .
U President ka Seng Communist jong ka Ri Bangladesh u Mujahidul Islam Selim u la ong ba ka elekshon UP kaba dang iaid mynta kam lah ban pyni ia ka mon jong ki paidbah.
Ka Ktien jong ki Blei ka lah ban pyndonkam ia ka bor Ka bynta kaba nyngkong jong ka kitab Jenesis ka don tang kawei ka jingthoh kaba thikna shaphang ka histori jong u briew kaba nyngkong .
Ka hap ban nang pynpra shuh shuh .
Ha ka liang ka jingkynmaw , ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingkynmaw kaba 8GB hapoh jong ka .
U chairman jong ka United Russia u Dmitry Medvedev u la ïaroh ïa ki jingjop jong ka seng da kaba ong ba ki jingthep vote jong ka seng ki pyni ba ka dang ïaid sha ka jingjop ha ki ïing dorbar thaw aiñ jong ki thaiñ .
U Suresh Raina u ai ia ka jingshim jong u
" " " Baroh ki long ki khynnah kynthei kiba itynnad kumta ."
Ka Rome ka la ai jingmut halor ka jingtreikam jong ka prokram kum kaba sngewhun bad kum kawei na ki prokram IFAD kaba bha tam ha ka thaiñ Asia Pacific .
" " " Ah phi u nongtuh barit ! " " la ong u Nongrep da ka sur kaba bitar. " "Kumta phi dei ma phi uba tuh ia ki syiar jong nga ! " " ".
U la batai ia kaei kaba la leh haduh mynta bad ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
Katto katne na ki krem ​​ki don ki jingthoh .
Khlad ia u Imam , 16 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei ka mosque ha Kabul : ki heh sorkar .
Kane ka jingbishar ka la jia ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u dang long myntri rangbah duh ba arsien .
Ha ka taiew kaba shiphew , haba ki NAV ki nang hiar ha ka dor Rs 10 . 7 , ki jingbei tyngka jong u ki long T. 30, 325 katba u la bei tyngka tang T. 50, 000 .
U nongjop takma rnong jong ka Incheon Asiad uba mihkhmat ïa ka Uttar Pradesh u la khur ïa ka takma ksiar da kaba thep 54 kol . 67m , kaba kham duna bha ia ka dak jong ka ri kaba long 59 . 53m .
Bad namarkata , bun ki jingkhein jingdiah kin ym long ban khein .
Ka Pushpa jong u star ba itynnad bha jong u Allu Arjun ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha ha une u snem .
Ka jingsynshar kaba bha mynta ka mut ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ka pisa paidbah ha ki bynta ha kaba ka Sorkar ka dei ban bei tyngka , bad ka jingduna ka jingwan rung jong ka Sorkar ha ki bynta ha kaba ka jingthmu jong uwei pa uwei ka lah ban ioh kham bun .
Ka dei ka kompeni Sorkar ba la pyniaid da ka Board .
14 Ym baroh ki syiem kiba synshar ia ki briew U Blei hyndai ki la bud ia ki jingbthah U Blei .
Katkum ka official website la ong ba ka eksamin jong ka snem ba nyngkong kan long naduh ka 4 tarik u Risaw bad ka eksamin jong ka snem ba ar kan long naduh ka 5 tarik u Risaw 2020 .
Ki khynnah skul na ki ar tylli ki skul shnong ki dei ban leit sha ka tamasa jong ka kolshor , ka koit ka khiah bad ka jingialehkai ha pdeng sor .
Ki kot kiba u la kdew ki long ki kaiphod jong ki riewstad bad ki jingthoh shaphang ka jingwad bniah ia ki atom ba la pynmih ha ka jingbun bah da ki shipai ba iatreilang ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Katno ka por ka dei ban long ?
Hadien ka jingiap jong u Rockys , u la pynkha ia uwei pat u kulai uba kyrteng u Gus .
U Prasad haba kren ha kane ka sngi u la ong ba . . .
Girgit : Ka tiar kaba pyndonkam online ban pynkylla ia ka jingthoh jong ka ktien India sha kawei pat ka jingthoh jong ka ktien India .
Ym lah ban tip kumno u khynnah u la ioh ia ka jingpang .
Phi lah ruh ban iakynduh ia ki kam runar kiba la mih ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ka teknoloji .
Hynrei u la iap noh shuwa ba un lah ban leh kumta .
Kumno u Mordekai u la pyni ia ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingbha jong ka Esther ?
Ka ong ba u Ayushmann u dei uwei na ki aktor ba shlur tam jong kane ka pateng .
U la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon bah India kaba hadien , ha u snem 2014 , kumjuh .
Hynrei ia ka jingpynrung ia ka ri ym shym la ithuh ha ka ain jong ka pyrthei .
Ban ioh ia kine ki scholarship , ki samla pule ki dei ban pyni ia ka kot kaba pynshisha ia ka jingmih jong ka iing ka sem jong ki man la u snem .
Lada phi dei uwei na kito kiba dang pyrkhat ban sdang ia ka yoga , u Swami Ramdev u don ka lad jingpynbeit na ka bynta jong phi .
Baroh kiba ioh pang : 9834 , Kiba dang don : 5123 , Kiba la pyllait : 4592 , Kiba iap : 119
Naei kan wan ka faculty ?
Ka jaka ai jingiarap jong ki kynthei jong ka jylla kan bishar bad bishar bniah ia ki kam jong baroh ki tnad hapoh ka Policy na ka bynta ki kynthei .
1 lak klur hapoh ka pisa pynroi ia ka rep ka riang la mynjur da ka sorkar .
Ym don kawei ruh na kine kaba suk .
Ka GRP ka la ioh kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
ki jingleh be-ijot pyrshah ia ka Jylla bad ki paidbah . bad
U Sidhu u donkam ia ka por ban pyrkhat : Kejriwal .
Ha kaba kut , u MS Dhonis u la kamai 79 ron na ki 44 tylli ki bol .
Kumba 70 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop dro dur .
U khynnah u la hap na jrong ïing , u la ïap .
Hynrei u Subandhu u la kwah ban long u myntri uba kham halor bad u la nang bishni ia u Chanakya .
Pyniap ia u Chand Kaurs : shimti ka CBI ia ka jingtohkit
Ka sannyasa jong ka Gita ka long baroh ka jingtrei bad pynban kam don jingtrei .
Ka tnad pla tyngka U briew shimet uba sah ha ka jylla Assam , Jammu bad Kashmir bad Meghalaya .
Mynta ngin ia kren shaphang ka jinglong jong ka kam ai jingiarap ha Myanmar .
La pynbiang shuh shuh ia ki lad jingiarap kiba T.100 klur ha u snem ba mynta .
“ “ “Ka dei ka dohkha,” la ong u Bi Major.”
" " " Ka roi ka par kam lah ban long khlem ka jingsuk " " u la ong . "
Kyntu ia ki kynthei nongthep vote ba kim dei ban thep vote ia ka TRS : Uttam Kumar Reddy
Katba ki riew shipai jong ka seng Bharat Hindu Front ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jingleh niam iathoh shong kurim hapdeng u ksew bad ka kada ban pyrshah ia ka jingrakhe Valentine s Day ha Chennai .
U dei u khun ksiew jong u Genghis Khan bad u hynmen jong u Gyk Khan .
Nga dei u nongialam jong ka seng kaba rit bad ngam don kano kano ka jingangnud ban long kum ka jaitbynriew , u la ong .
Ki mar ba la pynmih nyngkong ki long kumne harum :
" " " Ki tip aiu shaphang ka kriket kiba tang ka kriket ka tip ? " " "
Ka tnad jong ki liengsuiñ ka pynshai ba haduh mynta ym pat shim rai ban plie ïa ki kam liengsuiñ hapoh ka ri ne shabar ri .
U la pan ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jingtohkit kaba bniah kan hap ban long .
U Varun Dhawan u ioh ia ka mot wax jong u ha Madame Tussauds Hong Kong
Ka DMRC kan khot ia ki tender na ka bynta ka KMRL bad ki kot tender na ka bynta ki kam kiba shongdor palat ia ka Rs . 10 klur yn pynkut da ka DMRC ha ka jingiamir jingmut bad ka KMRL .
Ha kane ka module ngin pynithuh ia phi ia ar tylli ki rukom sumar kiba lah ban pynurlong ia ka jingpynduh ia ki khniang jingpang : Ka jingsumar da ka ammonia bad ka lime .
Ka India kan ym bat ia kano kano ka jaka kaba donburom ha kane ka pyrthei lada kam shym la poi sha kata ka jingjrong ba kynja mynsiem kaba ka la leh ha ka jingim ba donburom jong ka kaba la leit noh , u la kynthoh .
Ha kaba sdang ka la ong ba ka Bangladesh kan ioh 250 hajar ton ka umphniang diesel ha ka shisnem bad suki suki yn sa pynkiew sha ka 400 hajar metric ton .
Shisien ba ngi la rai ban pynurlong ia kane ka jait jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ka long kaba suk bha ban pyndep ia ka .
namar ka jingtip ia ka jingshisha ka don hapoh uwei pa uwei u briew .
U Dr . U Rathin Roy , u Director ka NIPFP u la ai jingkren CVC kaba 28 .
" " " Ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ki la pyni ia ka jingkwah bad jinglah jong ki ban hiar thma ia ki jaka ba la tip ba ki nongshong shnong jong ka US ne ki nongsepngi ki ialum lang ne leit jngoh ia ki , " " la ong ka tnad kam pohïing ".
Baroh ki party ki la pynneh ia ka burom jong ka elekshon .
Ha kaba kut la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Pyndap ia u khaw ha ka tduh .
“ Kam dei ka jingleh jong ngi ,” u la ong .”
U Krushna Abhishek un rung ha iing jong u Bigg Boss .
La ai burom ia ki pulit martyr ha katei ka jingialang .
Baroh kine ki jingtip ba kynja met ki pynkylla beit bad khlem da pyrkhat ia ka jingtreikam jong ki neuron ba pynkhih jong ka ANS .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP .
Lyngba ka phlim mallee pelli ba la pynmih da u Y . V . Rao , la pynshlur ia ki jingshongkurim jong ki riewkynthei .
Bad nangta , nga iohi ia ki khmat .
Ki kali ki sahkut ha pdeng surok namar ka jinglum um .
Hato kane ka dei ka jaka ieng rel ?
Ka khlaw jong ki pung Stevens ka iaid shaphang shathie sha u lum thma .
Ki jingkren kiba ialeh pyrshah da u Anurag thakur bad u parvesh verma
Ngim pat mih na kane .
Katkum ki kyndon jong ka ri India , ka rupa ka dei ban long 99 . 9 percent ka long kaba khuid lada pyndonkam kum ka jingbam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ba shah thang ha Chittagong Medical College and Hospital .
Ka jingshah siat pathar ha Hanau jong ka Germany ka la pyniap ia 8 ngut , katto katne ngut ki la mynsaw jur .
Uwei u heh jong ka BBMP u la ong ba ka pynduh tang ia kito ki wire optical fiber ki bym don jingbit .
Ki kwah ban tip ia ka .
london : Ha ka jingkyndit , ki doktor ha kawei ka hospital ha UK ki la iehnoh ia ka glove surgery hapoh kawei ka kynthei kaba la shah sumar ban weng ia ka kpoh jong ka .
Paralok , to ngin ia lum ia ki tiar jong phi bad leit shawei pat .
U Kumaraswamy u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynngop ia ki MLA ba ialeh pyrshah ban pynbun ia ka jingdon jong ka ban thaw ia ka sorkar .
Ym shym la tip satia ia ka jingbun ki briew kiba don ha ka liengsuin bad ia ka jinglong jong ki , bad ym shym la tip ruh ia ka daw jong ka jinghap jong ka liengsuin .
Ia ki jingthung la thung da ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule .
U SSP u Anant Deo u la iathuh ba ki pulit haduh mynta ki la ioh kem ia uwei u briew halor ka jingshong dur na ki CCTV .
Ka AL ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
5000 katba ka jingthew kaba heh tam ka long Rs .
Kumta , ha kum kine ki khep phi lah ban hap ban peit kumno ka jaka pule jong phi ka lah ban iada ia ki jingtip kiba thymmai .
U la kner ia la ka kti sha ki synran jong u bad u la ong : Ha khmih ka kmie jong nga bad ki hynmen jong nga !
U khlem sngewthuh ia kaei kaei ha kane ka phlim .
Ka NIDA ka dei ka laiñ jingkyrshan ram kaba thymmai na ka bynta ban bei tyngka ïa ki projek pynroi nongkyndong .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingplie paidbah ia ka IDFC Bank
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Ranbir , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ngim dei ban buh ia ka hangne ​​.
U ong ba um tip ei ei .
U Kejriwal haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong ban ai khublei ia ki nongioh penshon jong ka tnad bor ding , u la kynnoh ba ki ophisar IAS ki khanglad ia ki file jong ki kam pynroi .
Nga la pynbna da kaba sngewrit ba nga don shadien jong ki nongrep Punjab bad Haryana .
Ka long ruh ka tynrai jong ka jingkmen kaba shisha . Ia kane yn sa pynshai ha ka jingthoh kaba bud .
Ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ki dang samla .
Kum ka jingmih , u leh katkum ki kyndon jong U Blei .
Ki 16 tylli ki jait jingïalehkai ba la ithuh ki long : Ka jingïalehkai boxing , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai badminton , ka jingïalehkai boxing , ka jingïalehkai hockey , ka judo , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai miej , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai tennis , ka jingïalehkai khia bad ka jingïalehkai .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Priyanka ki la iathuh ba ka la iakren bad arngut ki nongialam bad ki la bynrap ba kine ki nongialam ki ju iakren man ka por bad ka .
Ka jingktah kaba kum kata lah ban ioh da kaba dro ia ki sur bapher bapher kiba iajan bha .
U Jehobah u la don ha ka jingmut aiu haba u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt bad kaei kaba la khmih lynti na ki ?
Kumno ka jingmut jong u Kent RO ka la wan ha ka jingmut jong phi ?
Ka skul kaba ngi ieit eh .
Ka ïingbishar jong u Additional Chief Judicial Magistrate dang shen ka la pynmih ïa ka jingkhot hajir ïa u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal , u president barim ka seng u Parkash Singh Badal bad u Cheema .
Haba ngi la dei ban pynlong ia kawei na ki Agriculture Summit jong ngi , nangta ngi la pynlong ha Sikkim bad khot ia ki myntri na kylleng ka ri .
Ka sorkar ka dei ruh ban pynshlur ia ki riew shimet ban pynjur ia ka jingwad bniah ha kane ka sobjek .
Ha ka por ba bishar , ka kmie jong u Anands ka la khlad noh .
Ka samla na Karnataka ka Nandini KR ka la jop nyngkong ha kane ka eksamin .
Ka UM Lohia ka dei ka Joint Venture hapdeng ka Lohia Group kaba don ha India bad ka kompeni shna thuk thuk na America kaba dei ka UM Motorcycles .
Ka jaka buh jingthoh ka dang iai bteng ban pynthymmai bad pyni ia kiba bun jait ki liengsuin na ki ri bad ki jingthmu bapher bapher .
Kata ka dei na ka bynta ban kiew ia nga ha ka khmat .
Hooid, nga la dei ban leh. Ngam lah ban don sawdong jong ka . Nga la tip .
Da ka rai jong ka sorkar ban nym pynduh noh ia ka SUUTI , kan sa lah ban pynhap kyrpang ia ki jingbat jong ka ha kine ki kompeni katkum ka jingthew dor jong ka iew kaba biang .
Wat la ka jingsynshar ka la neh tang shipor hynrei ka la pynlong ia ka jingshah beh noh jong ki nongshong shnong Jiw bad ka jingpyniap ia ki katto katne ki dkhot jong ka seng pyrshah na Monaco .
Ha Southern Region ka eksamin kan long ha ka 23 , 25 , 26 bad 27 tarik September 2019 .
Ka kriket India ka la poi ha ka rta .
Katno tylli ki row ban pyni .
La kem ia u da ki German bad la buh ia u ha kawei ka jaka set phatok ha Belgium .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
U Mashiat u la pynlong ia ki prokram TV , kynthup ia ka Pepsi pynkylla ia ka jingialehkai bad ka rukom bad ka rukom riam .
" Namar ba ym don kaba kum kane ha ka jingthaw ngim lah ban sngewthuh ia ka hynrei tang ban pdiang ia ka " " "
U Sallai , u Kallai . jong u Amok, u Eber.
Ki runar ba la kyrshan da ka TMC ki la siat .
Katto katne ki file system la shna khnang ban pyndonkam na ka bynta ki jingpyndonkam ba kyrpang .
Napdeng kito kiba la dep ban leit sha katei ka jaka ki kynthup ia u Shah Rukh Khan bad u Karan Johar .
Ki lah ban long ki para marjan , ki bahaïing hasem , ki khun shynrang jong phi .
Ka Japan bad ka Korea South baroh ar tylli ki pdiang da ki phew hajar ngut ki shipai US .
" ! , " " la ong ka Priyanka Gandhi haba jubab ia ki jingkren jong ka Katiyar . "
La iathuh ba katei ka jingpang Corona, ka dei kaba la ioh nyngkong ha ka nongbah Wuhan jong ka China .
Ha ka jingïapher na kata , u la pule ha ka skulbah shipai jong ka ri Hudson ha Nyack , New York bad ha ka Trinity College ha Hartford , Connecticut .
Na kine ki 56 ngut , 140 ngut ki la lah ban poi sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka la iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka twitter ban pan jingiarap .
U Zakir Sahib u la jop da kaba suk bad da kaba itynnad , hynrei ka tnad bishar ka la duh noh ia ka dur bad ka nam jong ka kum ka tnat treikam kaba halor ka jinglong sengbhalang .
Ban kyntiew ia ka pule puthi kan don ka jingiakop ha ka thain .
Ka jingïapher hapdeng kiba dang pang bad kiba la koit ka nang kiew man ka por bad ka ieng ha ka 96 , 02 , 624 ngut .
U la bynrap ba ia ka dose kaba ar yn ai hadien ar taiew .
Ia kane ka case ruh la iathuh ba ym shym la rejistar .
U President u la pdiang sngewbha ia u Sir Peter Cosgrove ha ka jingwan jong u ban rakhe ia ka jingdap 20 snem naduh ba u la leit sha ka NDC Course kaba 34 ha u snem 1994 .
U Trump bad u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo ki la kam bunsien ba ki don ki sakhi ba une u khñiang jingpang u wan na ka jaka test jong ka Wuhan .
U Randhir Kapoor ruh u don lang ha kane ka sngi .
U Shri Mandaviya u la ong ba ka tnat jong ki dawai umphniang ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan shah rem ha ka jingialehkai .
Ka ChopArt ka pyndonkam ia ki art kum ka atiar na ka bynta ban pynkoit ia ka jingshah pynmynsaw da kaba shim ia kaei kaba ngi tip shaphang ka jingtei ia ka imlang sahlang bad ban pynphai biang ia ka burom bad pyndonkam ia kata ha ka rukom thaw jingthaw .
Hadien kata la wan u bsein uba lah ban her beit sha shiliang , hynrei u la sangeh ban iarap ia ki katto katne ki jingthaw kiba ka la iakynduh ha lynti .
Ka jong phi ka long ka mishon Bakhuid , U Blei u la ong . Ngan ai bor ia phi .
Ka long kaba pyrshah bha haba trei na ka bynta U Blei Jehobah .
" Ha ki kyntien ba rit , lada baroh ar " " p " " bad " " q " " ki long kiba shisha , te ka jingpyniasoh ka long kaba shisha . "
Ka eriong ha ka thain ha u snem 1990 ka la pynlong ia ki jingri kiba bun ban iap bad ym shym la lap ia ki blang ha ki met iap .
Ha ka kaiphod ba thymmai jong ki Bank Pyrthei shaphang ka jingtreikam jong ka kam khaii , ka jaka jong ka India kam shym la kylla na ki snem ba la dep ha ka kyrdan ba 130 napdeng ki 190 tylli ki ri kiba la bishar bniah ha ki kyndon bapher bapher .
Kaba donkam ka long ban pynkylla ia ka bynta jong ka jaka kaba don bad ka KSRTC ha Emakulam sha ka KTDFC ne kano kano ka tnad bad ban pynduna ia ka jingkit ram .
Kumta , kine ki value ki don ka jingkylla .
Tip ia kaei kaba ym treikam :
Ka tnad kam pohiing kam shym la ai jingtip bniah ha kaba iadei bad ki jingjia ba sngewsih hynrei ka la ong ba la pynkynriah ia ki nongtrei jong ka Embassy sha ka jaka kaba shngain .
Katkum ka jingong jong ka Save the Children kan mih na ka jingkiew ka jingduk bad ka jingpynhiar ia ka pisa ban kyntiew ia ka pule puthi .
Ha India , la pynmih ia ka P9 ha ka dor kaba T. 39, 999 .
Hangne ​​ka don ka dur jong ka kolshor jong kawei ka ri .
Tang 17 tylli ki kopi jong ka kot la tip ba ki don , ha ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong ba pura .
U President ka Myanmar u Thein Sein u la pynshisha ba ka sorkar thymmai ka long kaba shimkhia ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah da kaba pyllait ia jan baroh ki koidi sain pyrthei mynta ka sngi .
Ka Sensex ka la kiew 342 poiñ, ka Nifty ka la jop 10 poiñ bad 800 poiñ. IT , ki stock jong ki bank ki kiew .
Ka IMD ha ka khubor jong ka shaphang ka mariang ka la ong ba u slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha ki katto katne ki bynta jong ka Telangana .
Kumba ju long , ki Kulaji ki iapher shaphang ka jingbun jong kine ki jingmyntoi , bad ki kyrteng jong ki .
Hadien kata u nongthep wicket u la pynphai kylla ïa u Rohit Sharma da 26 kol na u Jack Leach.
Ia une u nongshah kynnoh la aiti sha ki pulit ka Falaknuma ban tohkit bniah .
Ki dak kiba mih na ka epsilon ki kynthup ia u Roman E , bad , bad Cyrillic , , , bad .
Ki briew jong ka ri Tamil Ealam ki ai jingmut shibun ia ka Jingpule .
Ha kane ka rukom ki longïing ki lah ban pynsah ïa la ki khun ha skul kham slem .
Ia ki khyllung bad ki kmie jong ki la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ba marjan da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka district hadien bad ki dang koit bha .
Ki nongialeh pyrshah jong u Chogyal ki la jop ia ka jingjop kaba khraw , bad la shna ia ka Riti Synshar kaba thymmai kaba ailad ia ka Sikkim ban pyniasoh bad ka Ri India .
Ïa kane ka jingjia la pynngat ha Canacona Police Station ha Goa .
Ngi thied kham bun , hynrei ngi sngewbha kham duna .
Ki duriaw jong ka pyrthei ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhuid ia ka suinbneng . Ki dohkha duriaw ki shim ia ka lyer bad pyllait ia ka lyer oxygen .
Kaei ka bynta , lada ka don , kaba ka India ka lah ban leh ?
Na ka bynta ki nong Vietnam shatei lam mihngi , kane ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei ngi dei ban tip hi dalade ia kaei kaba dei ha khmat U Blei bad jied ban leh ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdawa jong ka iew la jied bad rep ia ki jingthung ha ka aiom kaba biang .
Salman khan ha dabangg 3 song .
Ha ka jingshah teh mraw ki sim bunsien ki pynpaw shabar ki por ba iadei paralok , kumba ki pynpaw pyrthei , namar kata ka jingong , ‘ sngew sarong kum u bsein ’ .
La bthah ruh ia ki bor pyniaid kali ban tehlakam ia ka jinglong ban niah kali ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
Baroh ki nong India ki la long ki Hindu .
U Neeraj Shekhar u dei u nongialam ba paw jong ka Samajwadi Party bad ka don ka jing antad ba u lah ban pyniasoh sha ka BJP .
Dang shen ka GM India ka la sdang ban shalan ia ka Beat na ka karkhana shna jong ka ha Talegaon sha Chile kaba don ha South America .
1 U Jeremaiah haba la thung ia u kum u nongiathuhlypa u la don ka jingsngew ba um lah .
Katto katne ki ri ki pyrkhat ba ngi synshar ia ka pyrthei baroh kawei , kumjuh ruh katto katne ki ri ki shim ia ka sienjam na ka bynta kane , hynrei bunsien ka leit sha ka jingbymlah .
" Kane ka dei ka kabu kaba bha tam jong ki ban pynliem ia ka Australia ", la bynrap biang u kapten barim ka India .
Ka dor jong ka jingsumar ka nang hiar haba ianujor bad mynshuwa .
Hadien ba u la sah ar miet ha Jodhpur Central Jail , khatduh khatwai u aktor Bollywood u Salman Khan u la ioh jamin ha katei ka kam pyniap dohkha .
Ryngkat bad u Tyagi la kem ruh ia u para jong u u Sanjiv ba la ju khot sin Julie Tyagi bad u nongiasaid ain u Gautam Khaitan .
Ki la don bun ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1919 u la leit phai biang sha Armenia bad u la shim bynta ha ki kam pynkhihwin hangta .
Ki pulit ki la pynthikna ia ki nongrep ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban don ka jingpyniap briew , ki la ong .
Ka long kaba lah , wat la katta ruh , ban leit shaduh kaba palat ha kaba pyni ia kata ka jingieit . Bun ki sngew ba ka snam ka kham jem ban ia ka um .
" Ki nongpyniaid jong ki kin long ka bor ding , ka pule puthi , ka rep ka riang , ka jingiada ri , ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , " " u la ong . "
Ka jingbam rem dor ba la ai sha palat 80 klur ngut ki briew kan dang bteng .
Ka jingtei biang ka dei ka projek ba iatreilang .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Arjun Singh u la khlad noh mynta ka sngi .
Ki la ong ba ki heh kiba dei peit ki la dei ban pynmih notice shwa ban shim khia .
U nongaiktien jong ka Pentagon u la ong ba ka America kam wad ia ka jingialeh .
U la iakynduh mardor ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jingpynbeit ia ka jingduhnong na kawei ka tyllong pyrshah ia ka jingmih na kawei pat ka tyllong hapoh kajuh ka khlieh jong ka jingmih .
Kum ka ktien Japan bad Vietnam , ka ktien Korea ka la shim bun ki kyntien na ki nong China lane ka la thaw ia ki kyntien katkum ki rukom jong ki nong China .
Ki jingrwai jong u Uday Shankar ki pyni ia ka jingmutdur , jingtip bad jingsngewthuh ba phylla jong u .
U Santiago Solari uba la shimti kum u coach ba shipor hadien ba u Julen Lopetegui u la shah beh kam ha u bnai ba la dep , u la pynshong shngaiñ ïa ka kynhun bad jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai naduh ba u la shimti ïa ka kam coach .
Ki nongialehkai ba kongsan jong ngi ki la shongthait .
Saw ngut ki la ngam jyllop , 40 ngut ki la jah rngai na ka jingshah kylla ka lieng ha wah Ganga ha West Bengal .
Ngam shym la jer kyrteng ia kano kano ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka niam .
Kisan Rail bad Kisan Udaan la pynbna ha ka mang tyngka jong une u snem khnang ba ki mar rep kin lah ban kit sha kylleng ka ri ha ka por kaba lyngkot .
Mynta u snem ka CBSE ka la pynmih ruh ia ka Special Exam Policy na ka bynta ki samla pule kiba iashim bynta ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri , ha ka pyrthei ba la ithuh da ka tnad Samla ha ki tarik kiba iadei lang .
Khlad noh ki jawan BSF , mynsaw 2 ngut ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ngi dei ban pynthikna ba kan don ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jinglong ryntih ha ka pyrthei bad ka pyrthei cyber .
Ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India la rakhe ia ka Dusshera ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ha kano ka jinglong ka la pyndonkam ia katei ka kali .
U Ramajogayya Sastry u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi un ai jingkren ha kane ka jingialang , ka ban long ha Gandhi Maidan ba pawnam ha Patna .
Kumta wat nym pynshitom bein ia ki than .
Ka Box Office India ka la pynbna ia kane ka phlim kum ka phlim kaba pawnam bha hadien ka taiew kaba saw jong ka .
Bad u khnai u dang im ?
La khleh lang bad ka um bad la khleh lyngba ka jain muslin .
Ki lyer kiba kham halor ki long kiba rkhiang , bad kim ju poi sha khyndew .
Ngin sa shna ia kaei kaba ka iew kan dawa .
Ki nongleit jngi jong ka Navy SEAL ki la wad ia ki krem ​​naduh kata ka por .
Lai ngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki la wad ban pynmih ia ka jingkhihwin lypa mynshuwa , bad ki la pynkylla khongpong ia kiei kiei na ka bynta jong me , haduh ba ka jingshisha kan da wan bad ka hukum U Blei kan paw , wat la ki long kiba pyrshah .
Kane kam dei ka party , hynrei ka dei ka kynhun sain pyrthei kum ka UPA bad ka NDA Kane kam dei ka kynhun B jong ki BJP .
NEW DELHI : Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la jied lai sien ia u MP ka Rajya Sabha bad nongialam ba rangbah u BK Hariprasad kum u kyrtong monlang jong ka liangpyrshah na ka bynta ka kam Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Kane ka shim por ar bnai .
Ha ka sngi kaba bud , ki arngut ki leit wad biang ia ki khynnah kynthei .
Nga la smai ba ngan ym shna shuh ia kawei pat ka phlim .
Katno u sohjew yn pynmih ha ki 11 tylli ki jaka jong ka jaka kaba iaryngkat ?
Haba jubab ia ki jingkylli shaphang u Dhoni , u Sehwag u la ong : " U dei ban bteng kum u kapten haduh ka World Cup ban wan ."
Nangta ki runar ki la lute ia ka pisa Rs .
Nalor kata , ka rukom thung kam kaba la bud da ki iingbishar ka donkam ban pynbha khnang ban pynsuk ia ka jingpynrung ia ki briew kiba tbit bad kiba tbit .
Ki nongwad bniah na Harvard bad Tsinghua University ki lap ba ka China ka lah ban pyndap ia baroh ki jingdonkam bording jong ki na ka bor lyer ha u snem 2030 .
U la leh ruh ia ka kyrdan pule ha ka ain .
Ka Congress ka la sdang ban rung sha ka elekshon bah kaba nyngkong eh hapoh u president ba thymmai bad uba dang samla , ka Congress ka la sdang ban trei ia ka jingialap da kaba buh ia ki samla ha ka dohnud jong ka .
Lada phi lah , ice ia ka mardor .
Ka jingktah jong ka jingpynkhlain ia ka kam ka long kaba iadei thikna da ka jingpynrit ia ka jaka jong ka bynta ha ka jaka UTS .
Ngan kren ia la ka jingmut lyngba ki nongwan jngohkai .
Ka Ambalika : Ka tnga jong u Vichitraveerya , ka para jong u amba bad ka anbika .
Charubala lane Charu : U para marjan bad u paralok ialehkai jong ka Lalita .
Ki samla pule ki la pynbna ruh ban khanglad ia ki eksamin semester kiba la buh ban sdang naduh ka sngi Balang .
U Ambani u dei u trai jong ka kynhun ïalehkai kriket Mumbai Indians ha ka lympung ïalehkai ba hakhmat eh jong ka ri India .
" " " Hato phi la ju pyrkhat kumno ban ialam bha ia ka jingim jong phi bad ban shim ia ki rai kiba kongsan ? "
Ha Tamil Nadu, 21 snem. 76 percent na ka jaka baroh kawei ka don hapoh ka khlaw bad ki dieng .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba u president ka party u Rahul Gandhi u dei u briew uba sngewtynnad bha bad uba don ka jingkwah tip kaba khraw ha ka liang ka jingstad hynrei ka ri kam shym la ïohi satia ïa u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied .
Ki 5 ngut ki nongïoh wiket kiba pawnam la buh kyrteng ha kane ka miej , la pynbeit katkum ki wiket ba la shim bad nangta katkum ka jingïalehkai bowling .
Hynrei kane ka bill kam shym la ktah ia ki nongwan buhai shnong beain ki Muslim .
Ive la shna ia ka phlim kaba bha .
Ia kane la tip kum ka jingkoit jingkhiah , bad ia ka snam kaba la pyniakhlad na uwei u briew bad la injek ha uwei pat la ju khot teng teng ka antiserum .
Hadien ba la thoh bun tylli ki jingthoh ha ki twitter kiba kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray , ka aktrei Bollywood ka Kangana Ranaut ka la pynpaw tyngeh ia ki jingkren jong baroh arngut u Thackeray bad u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ynda U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki 12 ngut baroh , kynthup ia ki kjat jong u nongshetkylla ia u , u Judas , u phong ia ki jainkup jong u bad u shong biang ha ka miej .
Ki kyndon ai tiket jong ka rel India : Baroh kaba phi donkam ban tip .
La ai jingiada da ki pulit ia ki nongpeitkai .
Pyrkhat ia ka jingheh jong ka iing ka sem jong phi bad kiei ki kam ba yn pyndonkam ia ka kali , kum ban leit sha ka kam , ban kit ia ki khun sha skul bad ban leit sha ka kam Khristan .
U Chairman ka tnad pynroi marpoh khyndew ka jylla u Shiv Chobey bad u vice chairman u Giriraj Kishore ki la don lang ha katei ka jaka .
Uwei u briew u la shah kem ha Mumbai haduh mynta .
Kumta , kam dei ka thuk thuk kaba biang bha .
U la pynkhih ia la ki rmiang shyntur bad u la pynkhih ia la ka khlieh .
Ka la pynpaw shuh shuh ba kane ka jingthmu kan iarap ia ki doktor ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki man ka por da kaba sumar ia ka jinglong rim .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Tillerson sha India kum u Secretary ka sorkar jylla .
Mynta u Perarasu u dang shna ïa ka phlim ‘Thiruvannamalai’ ha ka jingstet kaba stet bad u Arjun u long u nongïalam.
Balei ka long kaba ma tang ban bud ia ka dohnud jong ngi lada ngi bitar ne ngi duh mynsiem ? Ka jingmutdur kaba pawnam ne ka kyntien kaba pawnam ka long : Bud ia ka dohnud jong phi .
Kawei ka jingthew , kaba pynshong nongrim ha ka jingbatai jong u Arrhenius ia ka jinglong acid , ka long ka pH , kaba long ka jingthew ia ka jingbun jong ki ion hydronium ha ka um , kumba la pynpaw ha ka scale logarithmic kaba sniew .
Ngim donkam ia ka Internet ban pyndonkam ia ka email .
U Bobby ruh u la jubab ha kajuh ka rukom .
Kane ka jingkhang kan treikam naduh u bnai Jylliew 2021 .
Ki la pynbna ba kin iadon bynta lang ha ki jingduwai Eid ha Eidgah hangne ​​.
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka Shiv Sena ka la ong kham mynshwa ba kan iakhun ia ka elekshon tang ha Maharashtra .
Ki nongaplai mynta kin lah ban pyndap ia ki jingtip jong ki shaphang ka jingleit liengsuin lyngba ka DGCA portal , hadien ba ki la pynrung kyrteng ialade .
Ka jingai dud ka ai jingbam bad kumjuh ruh ka jingiada ia ka met ia u khynnah .
" " " Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la dep buh ha ka mukotduma jong ka jingai 2G spectrum ïa ka jingbatai kaba thikna ïa ki marpoh khyndew bad ki pud jong ka rukom shimkhia jong ka sorkar . "
" Kan long ka jingshem kaba thymmai ia nga ." " "
Ki la ju long ki nongshah pynrem .
Ka MG Hector ka ban long ka kali internet kaba nyngkong eh jong ka ri India bad kan long ruh ka dak jong ka jingkhie im biang jong ka MG ha ka ri .
Ha ka jaka jong u deputy chairman bad MLC u Bhoje Gowda ka JDS la bthah ban shong ha ka shuki Chairman .
Ka Kerala ka la kyrpad ia ka Supreme Court ban nym khein ia u toddy , ka beer bad ka wine kum ki kyiad .
U la kyrpad ia ka Adya ban ap sa katto katne por bad u la sdang biang ia ka Balluka .
Ngim don ei ei lait noh tang ka kyrteng jong u Allah , u la ong .
Hynrei ka address ka la kylla long kaba bakla .
Shuh shuh , ym don kaei kaei kaba kham sngewnguh ban ia ka jinglong rit mynsiem kaba u riewshlur bashisha u pynlong bad klet noh da kaba sngap jar bad khlem da pyrkhat .
Ïasoh ki dkhot ka BJD , ka Congress , ka AAP sha ka BJP .
Ki MLA ka DMK ki la pynlong ia ka roko surok shabar jong ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu hadien ba ki la shah beh shnong ha u Lamphang u Dhanapal .
" " " Ha Ayodha yn tei tang ia ka Ram Mandir ."
Ha Rajasthan , 16 ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hajan ka thain Dhadhaniya ha Jodhpur district .
Ka khynnah ka la tieng bad kam shym la pynpaw .
La iadon lang bad u da ki paralok myntri bad ki nongthaw ain jong ka DMK .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki nong India ki la iashim bynta ha kane ka snem Haj .
Phin sa tip kloi ia ka Baibl da kaba wad ia ki dkhot ba la kdew ha kane ka kot .
“ Ki briew ki don ka jingngeit ha nga ,” u la ong .”
Nalor ba u long ka iingbishar ba hakhmat eh , la bthah ruh ia u ban peitngor ia ka jingpyniaid ia ka ain bad ban tohkit ia ki mukotduma jong ki briew kiba la shah set phatok .
" Kaei kaba ka tnga ka lah ban leh ban iarap ia la ka iing ka sem ban " " sah kyndit " " ? "
U shynrang u lah ban phohsniew , em ?
Ngam kwah ban pynthut ia u .
Hynrei phi tip ba phim lah , em ?
" " " U Simon Crean Myntri Shadow ba dei peit ia ka roi ka par u la kynthoh ia ka Sorkar Howard ba ka la iehnoh ia ka roi ka par bad kam shym la pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongkyndong jong ka Australia . " " "
Ka Railways bad ka BMC kin pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpynbha ia ka .
Ha ka iing jong uwei , ka tnga jong uwei .
Hynrei ia ka jingleh ym shym la sangeh noh .
U Constable uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sambasiva Rao uba dei trai shnong na Parvathipuram ha Vizianagaram district .
kham bunsien ha ki kyrdan ba ha khlieh duh
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.12 hajar .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la leh ia ka recce jong ka jaka ba jia shwa ban leh ia katei ka kam runar .
Ban pyni nuksa katno ka long ka kabu kaba rit ban tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , pyrkhat tang ia kawei ka jingkylli jong ka Baibl : Kaei kaba jia ia ki briew haba ki iap ?
Ïap arngut ki samla ha ka jingshah siat ha Jessore
La ioh ia ki jingtyrwa ha baroh 22 tylli ki jaka ai jingshakri ha ka 1800 MHz band bad ha baroh lai tylli ki jaka ai jingshakri ha ka 900 MHz band .
Yn sa peit ia ka kpoh jong ka Orbiter ha kaba kut jong kane ka taiew .
Nga ngeit ba kane ka pynpaw bha katba ngi dang pynkhreh ban pynlong ïa ki jingïalehkai jong ka ri 2010 bad ban buh ïa ka jingdawa jong ngi ban pynlong ïa ki jingïalehkai Olympic jong u snem 2018 .
Ngin nym pynlong ia kaei kaei kaba khraw na ka .
Nga dei ban leit sha ka jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um na ka bynta ban sam jingiarap .
Hynrei um shym la pyndep ia ka quota jong u ha ki over.
Kane ka dei ka ri America .
Amit Shah : Ym ju pan ban pynbor ia ka ktien Hindi halor ki ktien thain .
Ka jingri dohkha Ka jingri dohkha jong ki Solomon Islands ka ai ruh ia ka jingkyrmen ban shalan shabar ri bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Kan ym rngad , namar ki microwave ne ki radar ki iaid beit lyngba u ice khlem da iakynduh .
Ki phang bad jingpynshlur jong ka bunsien ki long kiba iadei dur .
Hadien ba la weng noh ia ka scaffold la buh ia ka met ha ka jingsahkut haduh shiteng kynta .
" " " Ha kane ka por mynta ka Nysa ka dang pule ha Singapore ."
Ka jingtohkit kaba biang ka long kaba donkam ha kiba bun ki khep .
Hynrei ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba heh tam kaba long 34 . 11 na ka shispah .
Ngi la beh noh ia ka US na Afghanistan .
U bah Chanan Singh u la ioh ia ka jingkyrshan na u MLA ka thain u Darshan Singh Kotfatta uba la donlang ruh ha katei ka jingialang .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Bantwal u Rajesh Naik, u MLA barim u Yogish Bhat, u heh ka ZP u Meenakshi Shanthigodu, u Ravishanker bad kiwei kiwei .
La ngeit ba ki Pretas ki dei ki briew kiba thok , kiba bamsap , kiba pynbor , kiba thok , kiba sngewsih ne kiba kwah brai ha ka jingim kaba mynshuwa .
Ka bor synshar ka la ujor ia kata ka rai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot Jingpynmih khun jong u briew .
Ia kane ka jingshakri la plie paidbah da u nongai jingmut jong ka UT u Vijay Dev mynta ka sngi .
Ki nongshah kynnoh ki iaid laitluid hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki .
SHAW : U dei u bynta jong ka kynhun, Oakes.
Ki heh sorkar ki la kyntait ba ki la pynduh ia ka Rashida na ka jingiarap .
Ka jingbuh ia ka jaka test bad ai jingbit da ka jingkyrshan ba pura jong ka Sorkar .
U la buh ia kine ki jingkylli bad u la kyrpad ia baroh ban wan shakhmat ban sangeh noh ia ka jingpyniap ia ki khynnah .
U la bynrap ba ym lah ban khein shisha ia ki kum ki bym kwah ha kano kano ka jingmut jong ka kyntien .
Em . 3 : Kumno Lah ban Ithuh ia ka Bynta ba lah ban iohi jong ka Seng U Jehobah ?
Pynkhih ia u lemon bad lum ia ka um ha ka umphniang nar .
Ka jingkiew dor bad ka jingbamsap ka la jur bha .
Kane, shisha, ka dei ka jinglehkai shongkurim kaba la tip bha ha ki nongkyndong jong ka Bengal.
Hynrei kam shym la lah ban wanrah ia ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , ki ar tylli ki jaitbynriew ba kongsan jong ka ri India .
Hynrei nga dei ban maham ia phi : kane kam long kaba suk .
Da ka jingsngewtynnad , u la sdang ban pyntreikam ia kaei kaba u la nang . Ha ka jaka ban trei shitom na ka bynta ka pisa , u la sdang ban buh nyngkong ia ki jinglong ba kynja mynsiem ha ka jingim jong u .
Ki la rung ha ka lynnong kaba khatduh jong ka jingim jong ki .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba yn pynthymmai ïa ka jaka ïakynduh Landran jong ka Sahibzada Ajit Singh Nagar ha ka jinglut kaba T.23 klur .
Katei ka smartphone mynta kan die marbam ha ka dor T.15,999 bad kan hiar na ka T.17,999.
Nga la pyndap haduh 10 sla na ka bynta ka phorm visa jong ka US .
Ki dang don ha ka lieng .
U CM u la ong ba ki jingnoh synniang jong u Girish Karnad ha ka liang ka thoh ka tar , ka theatre , ka phlim ki la ioh ia ka nam ha ka pyrthei .
U don ha ka jaka ba ki jaitbynriew ki ialeh thma .
Ella , kane ka dei ka nongtrei ba kyrpang ka Gina Banks bad ka FBI .
Ym don pisa ban ai tulop ia ki nongtrei jong ka , ym don jingthmu , ym don jingkitkhlieh bad ym don jingkylli halor ka jingtreikam jong ka , u la ong .
Uba la poi nyngkong eh u dei u nongpyniaid skul .
Hato phi lah ban sngewbha tang shi sekhon ?
Kiwei pat ki nuksa ba la kdew ki kynthup ia ka jingpynmih jong ka Microsoft ia ka Skype kaba lah ban pynkylla hi dalade na kawei ka ktien sha kawei pat bad ka Facebook kaba lah ban batai ia ki dur sha ki briew kiba matlah .
Ka phiah ia ka video ha ki ar bynta kijuh ki bynta , kum ha ka durkhmat .
Ngi kyrmen ia ki jingmih kiba bha .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar ban ujor ia ka jingpynskhem pyrshah .
Ka kamram ba kongsan jong kane ka jaka pule ka long ban pynmih ia ki prokram ba ai jinghikai ia ki khynnah ba la thmu na ka rta kaba 6 haduh 14 snem .
" " " Nga la sngewlyngngoh shisha ia ka jingshah thombor pyrshah kaba u Blackwood u la leh ."
Hato phin iathiah bad nga na ka bynta shi million tyngka ?
Kine ki nongialehkai ki la sdang ban kilan met ha Reliance Stadium kaba don ha Ghansoli kaba don sha kyndong jong ka nongbah Mumbai .
Kine ki kynthup ia ki skulbah jong ka Jammu , Kashmir , Bihar , Jharkhand , Rajasthan , Kerala , Tamil Nadu , Sikkim , Karnataka bad Hyderabad .
Ka rukom im kaba pher bha .
" Ka jingmih ka long " " Project LQ . " " "
Ki nongthung jingthung na Europe ha Natal ki kwah tang ia ki mraw .
Bhai Dooj 2019 : Pooja vidhi bad ki por ba kongsan ban rakhe ia ka shad jong ki parabangeit
Ia ka Pathein la phiah ha ki 15 tylli ki ward sor .
Wat ha ka pung jngi ruh .
" " " Ia kane ka jingshah thombor kumba ka paw la leh ban pynduh jait ia ka iing ka sem jong u Jagjit uba u kpa jong u u dei u Granthi jong ka Gurdwara."
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tamil Nadu , Puducherry bad Karaikal .
U la nang duh jingsngewtynnat ia ka kam .
Kata ka la shim ia ka jingmutdur jong ki paidbah .
Kumjuh ruh , haba kheiñ ïa ka jingjur bad ka jingsaphriang jong ka ha palat 100 tylli ki ri , ka WHO ka la kdew ba lah ban pynpaw ïa ka jingpang coronavirus kum ka jingpang khlam .
Ka OnePlus 5T ruh ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien.
Kaei kaba jia lada ka jinglut ka kham heh ?
U don ka khlieh kaba lyngkot bad ka khmat kaba la dih .
Ha ki jaka nongkyndong ki skul ki jngai na ki shnong .
la pynlong shuwa ka 1 tarik u bnai Risaw 1961 kaba ym lah ban pyndam noh ha ka por kaba palat ia ka hynriew snem : .
Ki don ki mat jong ka jingsam , ki don ki mat jong ka jingsiew khajna .
Kumta ka kmie bad u kpa jong ka ki la ialam ia ka sha Mumbai .
" Haba phai sha ka jingkhein jingdiah jong ka IMF kaba dang shen shaphang ka ri India , u la ong " " Nga tharai ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India kan kham bha ban ia kane ka jingkhein . " " "
Mynta ka sngi , ha ka sngi CA , nga kitbok kitrwiang ia baroh ki CA na ka bynta ki kam jong ki ha ka lawei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hadien kata ka la pyndep ia ka PhD ha ka Dramatics na kajuh ka skulbah .
Ioh ia ka pisa kaba biang ban pynbiang ia ki jingangnud jong ka jingroi na ka bynta ka kam jong phi khlem da pynduna ia ka jinglong trai .
Ka unit ka la pynlong katto katne ki kam kiba la pynïasoh ïa kawei pa kawei ka bynta jong ka longïing Valsura ban pynphriang ïa ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban ïada ïa ka mariang bad ban pynroi ïa ki jingthaw ba im .
Nga la iohi ia ka la slem bah .
Ha Australia ia ki pung masi la khot ki billabong .
Nangta u nongshah kynnoh u la wan sha Mumbai .
Ngi la beh noh ia u khynnah namar ka jingleh donbor jong u ha skul .
Ki Gospel ki pynpaw aiu shaphang ka jinglong U Jisu ?
Hynrei ki seng nongrep ki pyrshah jur ban weng noh ia ki lai tylli ki ain .
Ka jingshna ia ka projek CD video ba thymmai .
Ka Test ba nyngkong jong kane ka series kan long ha Rajkot naduh ka 9 tarik u Nohprah 2019.
Ka Nagra ka la ong ba katei ka mukotduma ka dei ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynjah burom bad pynjah burom ia ka myntri bad ba kan shim ia ka lad ain pyrshah ia kane .
Ngi la pyrshang ban iakren bad u hynrei um shym la kren than .
Ngi i kumba ngi don tang ki jingkynmaw ia ka mynnor kaba donburom jong ka ban pynkynmaw mynta ka sngi .
U Bhagwan Ram u dei uwei na ki .
Kaei ka jingpynshisha ba kano kano ka niam ka dei hok ban shah shim khia kumta ?
Ngi pynbun ia kata ka liang da shiphew bad ngi ioh sien shiphew sha ka 100.
Hynrei u hynmen jong u Rheas u Showik bad u Abdul Parihar uba la shah kynnoh ba dei u nongkhaii drok ki la shah kyntait ban ai jamin bad kin dang sah ha phatok .
Namar kane ka rukom bad khnang ban kyntiew ia ka jinglah jong ki shipai la weng noh ia ka jingkit kaba khia palat jong ka kam kum ka jaka ri dud .
U Udhayanidhi u la shah thung kum u khlieh jong ka kynhun samla jong ka DMK .
Ka jinglah ban pynkylla ia ki jingmut sha kiei kiei ka long ka jingmaham jong ka jingjop .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ka dei ka nongrim jong ka rukom treikam jong ka Brics , la ong u Xi .
Katno tam kito kiba shong ha ki iing dewbilat kiba ka nongrim jong ki ka long ha ka dewmet kiba shah pynkhyllem ha khmat u khnai !
Ka jingduna ha ki dkhot met Ia ka jingduna ha ki dkhot met la batai da ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei kum ka kyntien kaba kynthup lang ia ka jingduna ha ka met jong u briew , ka jingduna ha ki kam bad ka jingduna ha ka jingiashim bynta .
Ka tiar pahara ka la nang tlot .
" Ngi la pyrkhat ba ka jingialang ba man la u snem jong ka ICC ka la dep ," " la kdew u heh sorkar ."
Ka Jingpynlong Ia Ka : Ka Jingkmen jong u Mayor ka Pynroi ia ka jingsngewtynnat .
Ka Maharashtra ka don hapoh ka jingeh kaba jur tam ha ka histori .
Mynta , na ki jaitbynriew baroh kiba nga la ju don ryngkat , .
0 ka Hindi ka la palat ia ka 100 klur ha ka jingioh kamai ha ka box office
Ka lah ban don katto katne ka jinglong ha kane .
Ka lah ban long kaba shisha bad u briew u long uba sniew 99 percent .
U Yashwant Sinha , u Yashwantrao Chavan bad u CD Deshmukh ki la wanrah hynriew tylli ki mang tyngka marwei bad u Manmohan Singh bad u T.T Krishnamachari hynriew tylli .
La pynkut noh ia ka jingphiah ia ki ophisar jong ka All India Services hapdeng ka Telangana bad ka Andhra Pradesh .
Ka kompeni ka thmu ban thung ia ka investment bank JPMorgan na ka bynta kane .
KI PROJEK JINGKIENG BA KHRAW HA BIHAR
U ong ruh ba u la leh ia ka kam jong ka .
U Dabid u la ong : U Trai u long ka bor bad ka stieh jong nga . Ha u ka dohnud jong nga ka la shaniah , bad la iarap ia nga , kumta ka dohnud jong nga ka sngewkmen .
Ka Africa South ka don hapoh ka jingeh hangne ​​.
Palat 400 tylli ki kot wadbniah la ioh .
Ia ki jingthoh ba la pynmih ha ka Rashtriya Bank Srijana la phah ruh sha ki jingiakop ba la pynlong da kiwei pat ki jaka pule .
Ka dei ka kamram jong ki ban ai ia ki jingtip kiba shisha sha ki nongpule .
Katkum ka jingong u Juliano , ka la don ka jingïakynad hapdeng ki dkhot kiba dang sah jong ka I Am Ghost bad ki Telestai , ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid jong ka I Am Ghost .
Teng teng u lok uba la iakhlad un pyrshang ban thok ia kiwei da kaba pynrung ia ki jingeh kiba ialam bakla bad kiba shu mutdur .
Ka kyndon 14 ka pynthikna ia ka hok kaba marryngkat ia baroh ki nongshong shnong .
Ka jinghiar jong ka pisa kam dei kaba don pyrthei namar ba ka pisa India ka la nang khlain pyrshah ia ka pisa jong ka ri Bilat , ka pisa jong ka Euro , ka pisa jong ka China bad ka pisa jong ka Japan .
" Kane ka dei ka daw ba ngan don ha kane ka prokram . " " "
Yn buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u kpa jong ki khynnah kynthei ha khmat u majistor .
kynthup ia ka RJD jong u Lalu Prasad bad ka Congress .
Kane ka long 75 percent na ka khaii pateng jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
U la kyntu ia ki ophisar ban trei da ka mynsiem iatreilang , bad ban thaw ia ki kynhun shano shano ruh ba ki leit .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka .
Tangba leh ia kaei kaba phi tbit .
Pynsangeh noh ki samla pule ia ka jingshah thngan
Ha kine ki thana la thung beit beit ia ki Thanadar da ka sorkar pdeng lyngba ki hukum syiem lane katkum ka jingai jingmut jong ki Nazim ne Diwan jong ka jylla .
Lah ban dih ryngkat bad ki jingbam lane hapdeng ki jingbam .
Kumno u Paul u pyni ba ki Israel ba kynja mynsiem ki dei ban mane ia U Blei ha ka jingkhuid ? Ki Israel ba kynja mynsiem ne ki Khristan ba la pynsleh ruh ki dei ban mane ia U Jehobah ha ka jingkhuid .
U iathuh ia nga kaei ka jingkitkhlieh !
Ka Kalimpong ka lah ban ioh ia kiba bun ki telebishon ba la pyni ha kiwei pat ki ri India .
Baroh ki nongshun pyrthei jong ki Blei kin jah noh .
Katto katne ki jingshisha kiba pynkyndit ki mih .
