Ngam shah pynkhih ha uno uno u briew .
Namar ki jingkhot byrngem ba la leh da ki runar jong ka BJP , ki nongpyniaid jong ka kolej HK Arts , Ahmedabad kaba nga la pyndep ki la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba man la u snem ha kaba la khot ia nga kum u nongwan kongsan .
Ki surok kiba rit bad kiba ju sngap jar jong ka Raval ki la sngap jar ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Baroh ki bid , pynban la kyntait .
Katba phi nang pynsngewthuh ia ki paidbah katta kane ka Clean India Mission kan nang jop .
Nyngkong eh , ka long kaba donkam ban bishar bniah ia u nongpang .
Kumno ka tnga kaba long ka nuksa ka ‘ tei ïa la ka ïing ka sem ’ ?
" Kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam jong ki nongpeitkai ha ka tamasa phlim Slamdance ha u snem 2001 , ha kaba ka kot khubor New York Post ka la batai ia ka kum ka " " phlim kaba rit hynrei kaba sngewtynnat " " .
Katto katne ki jingkhein ki buh ia ka jingbun jong u ice ha ka thain polar ban long da ki million haduh ki klur ton .
Katto katne ki bank ki la dep ban pynduna ia ki kot ram jong ki ban pynneh ia ka pisa .
Baroh ki khmat sha Madhya Pradesh
Baroh ki nongpang kiba la mih na katei ka hospital ha ka sngi thohdieng ki long 760 ngut .
Ka mat kaba shisha ka long , Katno phi long kiba jemnud baroh arngut ? Hato phi kloi ban shah ia ki jingiapher bad ban leh ia ki jingpynkylla ban pyniadei iwei ia iwei pat ?
" " " Teng teng , " " batai u Gillis , " " ki jingkylli jong u khun jong ngi ki pynpaw da ka jingbitar , ym pyrshah ia la ka kmie ne ia nga , hynrei pyrshah ia ka jingshisha kaba u sngew ba ka pynlong ia ka jingim kaba eh haduh katta katta ia u . " " "
Ka lah ban ngeit ia ki khmat jong ka . Tang khyndiat por mynshuwa , ka la kdup ia ka met bym don jingim jong u ha ki kti jong ka ha ka jingkynduh kaba jem .
Ka bor synshar ka dei ban pynbeit ia kata .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo , kumjuh ruh ki riew rangbah na ri Bilat bad Japan , ki la pynmih ïa ki jingpynbna kiba ai khublei ïa u Tsai bad ki ïew kiba la ïoh ïa ka elekshon synshar paidbah .
Wat la ki lah ban iadon bynta ha kiba bun kiwei pat ki kam hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki la pynlong ia ka jingim kaba suk bad ki la pynleit jingmut ha ka jingshakri .
Khaira flays ia ka jingkem ia ki nongialam Sikh
" U la ong " " Ngi don ka jingkitkhlieh ia ka tnat treikam bad ia ka jaitbynriew ."
Hato don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingim briew ?
bad ki unit um mineral la pyndonkam . .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ia kane ka jingiakop .
Ngi ialeh pyrshah ia ki da ka bor baroh bad ngin ym shongthait tad haduh ba ngin da jop ia kine .
La khmih lynti ba kane kan sdang ha u Risaw mynta u snem 2020.
U kylli ia ka kaei thik kaba ka kwah ba un leh .
Pynmih bad pynneh pynsah ia ka website ba kyrpang jong ka jylla kaba iadei bad ki kyndon ba mon sngewbha bad ba dei ban leh da ka ain 1.1.
U kongsan ha kane ka sngi u Dr G . V . G .
La kynthoh ia ka BBC namar ba kam shym la ai khubor ia ki jingshah pyniap bad ia ka sorkar Bilat namar ka bynta jong ka ha ka histori jong ka Sri Lanka .
Ka shnong ka iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur ha kine ki sngi .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki khmih lynti ia ki jingpynbna shaphang ki projek jong u ha ka lawei ha ka sngi kha jong u .
Ka tnad jong ka saian jong ki jingbam bad ka jingbam
Ki khniang kiba la iap ki pynlong ia ka umphniang jong u nongshna dawai ban pynmih ia ka jingiwbih kaba sniew : kumta ruh ka jingbieit kaba rit ka pynlong ia uta uba don ka nam ha ka jingstad bad burom .
Baroh arngut ki la pynthymmai ruh ia ka jingiateh jong ki haduh u snem 2021 .
Ki jingpynkynriah kim long kiba khraw ban mad bad thikna ba kim long kiba pawnam .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom , bym iahap bad ka riti synshar ban ia u myntri rangbah jong ka jylla uba shong ha ka dharna ban pynthikna ba ki jingmaham jong ka bamsap kin ym tuid shabar .
Ka jingkhang ka la plie lypa .
Bad ka jingmih ka don ha khmat jong ngi !
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ym pat don ba kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim ka Nayanthara ka ak kum ka nongkyrshan kynthei kaba ak ruh ka Thambi Ramaiah , u Yogi Babu , u Robo Shankar , ka Madhumitha bad kiwei kiwei .
Ka jingpyni ka long kaba shai , kaba shai bad kaba itynnad .
Ki arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei jong ki baroh kin sa ioh khun .
Ka jingshna ia ka file ha ka hard drive kum ka nuksa Track , sector , cylinder bad kiwei kiwei .
Ka kali heh jong ka Vienna ka la sah , katba kito kiba la tei nyngkong ha Chicago , London , Blackpool bad Paris baroh ki la kylla long ki nar ba la jot .
Ki la ialeh haduh ka round kaba khatduh .
Ki shipai Israel ki la mareh shaphang sepngi ban beh ia ki nong Ijipt , ki la pynduhnong shibun bad ki la jop ia ka lum Sinai .
U dei u nongiashim bynta ba pawnam ha ka skulbah Ashoka .
Ha kane ka rukom u briew u khring ia ki kynthei pura , u buh ia ka , u iathiah bad ka .
Ka jingkhein baroh . jong ki kyrtong kiba ioh jingmyntoi
U Krishnan u la don bynta ha ki jingiakhih ha Delhi , ha kaba ki samla pule kiba iakhih ki la shah thombor ha ki briew jong u Laloo Yadav ha Bihar Bhawan .
Ka projek ka dei kawei na ki Wikipedia ba pawkhmat napdeng kiwei pat ki Wikipedia jong ka ktien South Asia ha ki jingbha bapher bapher .
Ym don internet , ym don telephone . tang khyndiat eh ki dukan ki plie . ki hospital ki pynpaw ia ka jingduna dawai . ki skul bad ki kolej ki la sahkut .
Ngi ngeit ha ka jingjied kaba laitluid bad kaba hok .
Ki ieit ban im ka jingim kaba koit ba khiah bad ki long kiba kyrpang bha ban pynneh pynsah ia lade .
Ki tiar ialeh ba la kem da ki nong China ki dang sah ha ka jingpyndonkam la kumno kumno lyngba ka thma bah ba ar jong ka China .
Ka jingbam ia u soh walnut ka lah ban wanrah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh .
Kam pat biang ia u Myntri Rangbah ban ong ba ka dei ka mat kaba khia .
Ka Tahilramani ka Nongbishar Rangbah ka Madras HC ka thmu ban iehnoh ia ka kam kum ka jingpyrshah halor ka jingpynkynriah kam jongka sha Meghalaya
Kumba la iaroh shibun ia ka jingtbit ha ka kam shipai hapdeng ki Aztec , ki rukom bam miej ki pyni nuksa ia ka jingkhih jong ki shipai .
" " " Ia ka jingjied ia ki nongbah yn sa leh hadien ba la pyndep ia ki jingbthah ."
Hynrei kim dei tang ki briew shimet .
U nongshim jingbit u ioh bor lyngba ka jingpynbna ha ka kot khubor sorkar ban shim , lum bad bat ia ka bai pyndonkam na ki nongpyndonkam surok .
Hadien ka jingialang u Mayor bad u MC Commissioner ryngkat bad ki heh sanitary inspector ba dei peit ki la iaid kylleng ka sor bad ki la pynmih ia ki jingbthah ban pynkhuid mardor ia ki rud surok .
U Tom um tip ba ka Mary ka dei ka nong Kanada .
Baroh ki la khmih lynti ba kan leh bha .
Ia ki robot lah ban pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki mar .
U la ioh ia ka kyrteng Gog hadien ba la beh noh ia u na bneng , hadien ka jingkha ia ki Hima ha ka snem 1914 .
U Qureshi u la kam ba u Masood Azhar u don ha Pakistan.
Ym pat tip mano ba don shadien jong ka jingpynbthei .
Ka jingshakri ka long kaba pyrkhat bad kaba iajan .
Ka Neeti ka la long ka nongjop ha ka Channel V show Popstars bad ka la long ruh ka dkhot jong ka kynhun tem pop Aasma .
Dei ban don ka jingshemphang ban niah kali palat ia ka 2,000 mail .
Mashin shna lyngkhot lyngkhai bad kapet
Ha ki kyndon kiba la don lypa ym shym la kdew ia ki social media .
Ka don ka jingkhih ha ki shnong ki thaw .
Hadien kata u la leit ban ak ha ka phlim ba la pynmih da ki nongkynthoh jong ka ri Bilat kaba la shah kynthoh bha ha ka phlim The Purifiers .
Ym don mano mano ruh ban iarap ia phi lada phim iarap ia lade .
Ka Principal , Dr D . R .
Haba ki ' don ha ka pyrthei sniehdoh ?
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka China ka la pyllait ia ki 10 ngut ki shipai India .
Ha kaba nyngkong ka pyrshah jur ia ka jingthmu knia jong u khun jong ka hynrei khatduh ka pyndem noh haba u Aravan u kyrpad ia ka , da kaba batai ba u dei tang u jong u Kali .
Ki nongialam na Madhya Pradesh ki la kyrpad tyngeh ia ki nongialam ka party ban pynieng ia ka Priyanka Gandhi na katei ka jylla , na kaba yn pyndap ia lai tylli ki shuki Rajya Sabha .
Ka tempi ka don ar tylli ki jaka mane blei kiba la pynkyntang sha u Blei Shiva bad kaba lai sha u Blei Vishnu .
Kata ka batai ia ka jingtohkit shimet .
Lada pynlong lang ia ka elekshon ka Congress kaba don 77 tylli ki seat ha Gujarat Assembly ka don ka lad ban jop kawei .
Ka rukom treikam ka long kumno ka kompeni ka thaw ia ki dor na ka bynta lade .
13 ngut ki heprit ki khlad ha ka por ba ka rel ka la tyngkhuh ia ka van skul ha UPs Kushinagar
Ym kum ki lai ngut ki nongpyntngen lamler , u Elihu um shym la khein ia lade ba u kham halor ban ia u Job . Na ka dewbilat la pynwan dur ia nga , nga ruh , u la ong .
Ki don tang khyndiat eh ki jingpynkylla .
Naduh ka por hadien ka thma , ka jinghikai nurse ka la iaid lyngba ka jingpynkylla sha ki kyrdan pule kiba kham shalor bad kiba kyrpang , bad bun na ki kyndon tynrai bad ki bynta jong ki nongpynbiang ki nang kylla .
Ki kandidet ki lah ruh ban shim ia ka kot ba bniah jong ki na ka ophis jong ka skulbah , hadien .
Ka kot kaba u Stengel u pawnam bha ka dei ka jingiatreilang jong u bad u Nelson Mandela ha ka jingthoh jong u Mandela kaba long ka Long Walk to Freedom .
12, 13. Lada uno uno uba la jah rngai na ka kynhun langbrot u kam ba u la leh ia ka pop kaba khraw , kumno ka lah ban long kaba lah ban iarap ia u ?
Kane ka jingïalang ka ailad ïa ki samla pule ban phah ïa ki jingkylli jong ki sha u Myntri Rangbahduh .
Ha ka rukom kaba thikna , kata ka resit ka dei ka kot lyngkdop jong phi , ka jingkular jong phi ba phin ioh ia kaei kaba phi thied .
Uwei u briew uba kyrteng u Paul u la lap ba katto katne snem mynshuwa . La kha bad pynsan ia u Paul ha kawei na ki dulir kaba don hajan ka rud duriaw jong ka ri Germany .
Kumta phi donkam ban long kiba husiar bha .
Ha ka sngi shongkurim jong ka Jane , ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam ha iingmane , arngut ki briew ki la paw da kaba kam ba ka Rochester ka la dep shongkurim .
Ka Ma , ka kyrteng kur ba ju pyndonkam ha ki nong China , la ju pyndonkam ruh na ka bynta u Muhammad hynrei ym shym la tip la u Guo u iasyriem ne em bad ka kyrteng kur jong ki Muslim .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki leit shong lieng ha ki jaka shna phlim Brahmastra . Peit ia ki dur
Ka ophis jong u nongbishar jong ka Essex County ka khot ia katei ka jingjia kum ka jingpyniap briew , ong ka khubor ha ka ABC7NY .
U nongiakop um lah ban jubab ia ka jingkylli lymda la kut ka por .
" Hooid , hato nga ai ki sakhi kiba biang bad kiba man ka por ba nga shim khia ia ka jingsneng U Jisu : " " To ialeh shitom ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit " " ? "
U la ong ba katkum ki kyndon jong ka tnad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet kan ym don jingsiew ban ujor mukotduma haduh Rs . 5 lak
Ka Apex court ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingdon jong ki katto katne ngut ki ophisar CBI hapoh ka kamra bishar .
La ïohi ïa u Ajay Devgn ha ka bynta jong u shipai bad ïa u Abhishek Bachchan la ïohi kum u pulit ha kane ka phlim action thriller .
Sangeh noh ban kynnoh bad iaid shakhmat ! ! '
La buh dor ia ka ha ka dor 25 sen na ka bynta baroh ar tylli ki issue . kawei pa kawei ka kot ka don 128 sla bad ka long ha ka dur jong ka pulp .
Hynrei ka jingïajan jong u Akshay bad kawei pat ka aktress ka la sdang ban pynkhuslai ïa ka Raveena haduh katta katta .
Ka jingïalehkai kaba kut jong ka show kan sa paw lashai ka sngi .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka dohnud bad ka snam jong katei ka hospital .
Phi donkam ban pyntreikam ia u missile jong phi tang shwa kata , okay ?
Pynkhuid ia ka tduh da ka shini icing kaba kham bun .
Kumjuh ruh ki samla pule jong ka skulbah ki lah ban ai ka jingkular shaphang ka jingpynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung ha ka shi hectare lane ban rah ia ka buit thymmai sha ka jingbun ki nongrep .
Ki nongiasaid ain jong ki polisi paidbah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingktah ia ki jingshakri jong ki briew .
" U Jehobah " " u la buh hapoh jong u ia la u mynsiem bakhuid . " " "
Ha ka por ba u ialap elekshon , kawei ka bynta jong ki nongieit ri Hindu ki la ai jingkyrshan kaba jur ia u .
U lyngdoh barim jong ka Badrinath Keshav Prasad Namboodiri u la shah kem ha u bnai February 2014 hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha kawei ka hotel ha Delhi ha ka jylla ba u la buaid kyiad .
Katba 8 ngut na ki nongpang thymmai ki dei na ka Elaka Sepahijala , 3 ngut ki dei na Khowai bad uwei na Gomati , u la bynrap .
Don kiba ioh ia ka jingsngew jong ka bor bad ka jingkhlain na ka jingshah ker sawdong ha ki pulit pahara bad ki Black Cats .
Ki la kynnoh ia u ba u kren bein ia U Blei .
Ka la bynrap ba ka burom pura ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka jaka kut jong ka shaphang shathie ka don ha ka jaka iakynduh jong ka surok Sandusky bad ka surok Cass ha Wharton .
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongpynbna u pynleit jingmut ha ka dur ha ka sla 20 jong ka kot lyngkdop bad u batai lyngkot shaphang ka Jingiaseng Paidbah .
Ia ka kali pynher la pynphai biang kloi sha ka jinglong kaba rim .
Ha ka pyrthei kaba la kylla niam mynta , la pynlong ia ka jingieit jaitbynriew , ki dak jaitbynriew , ki briew kiba pawnam , ki tiar ki tar bad wat ia ka spah hi kum ki tiar mane . U Mohandas K .
Ha kane ka jingialang jong ka SLBC la don lang u myntri pla tyngka ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma bad katto katne ngut ki heh sorkar na ka jylla bad na ka Centre .
Ka Mamata pyrshah ia ka pdeng : U CM u dang bteng ia ka dharna katba ka mat ka pynkhih ia ka iing dorbar thawain. Ka Supreme Court kan bishar ia kane ka kam lashai ka sngi
Ha ki elekshon ba dang shen ka la nang kham shngain ia ka Labour .
Lada u Nitish Kumar un rung biang sha ka Grand Alliance , ngim don jingpyrshah eiei ia ka , la ong ka Rabri Devi .
Ka BJP ka la kren shai katto katne por mynshwa ba kam lah ban thaw sorkar ha ka jylla .
Kham bun na ki sniehdoh ki la dep ban rkhiang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka tnga jong utei u nongshah kynnoh ruh ka la mih noh na katei ka iing katto katne sngi mynshwa , namar ka jingiakren bad jingialehkai kaba khlem sangeh .
Hynrei kumba la kdew haneng , ka jingpynkylla ia ka khyndew ka dei ka kam kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Ngi ioh ban iohi khyndiat ia ka jinglehkai jong ki haba ngi leit sha ka toss .
" " " Na ka bynta kane , ki kam ki dang iaid shakhmat ban pynbun ia ki jaka sah na ka bynta ki jawan kiba ioh jingmyntoi ha ki barracks bad ki jaka sah ha ki BOPs , " " " " la bynrap shuh shuh u Meghwal .
Ngi donkam ban peit kaei kaba ngi lah ban leh hangta .
Kaei kata kaba phi la pyrkhat ?
Kumta kumno u leit wad tnga ?
Ka jingroi jong ka tnad rep
Ka kmie jong ka ka la iakhlad noh na ki bad ka sah ha kawei pat ka jaka .
Ka kam runar , ka jingleh donbor bad ka thma ki pynjur ia ka jingjynjar bad jingsngewsih . Man la u snem ha kylleng ka pyrthei , palat 50 million ngut ki briew ki iap .
Kumta , u nongkhaii u donkam ban peit bha .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ka Petronas kan ioh lad ban ioh ia ka network baroh jong ka Maruti Suzuki jong ka Sales and Service , bad ruh ban pynbiang ia u mar ha iew .
Ki nongkyrshan ki lap ia ka dur jong u Shah Rukh Khan .
Bun ki riewstad jong kane ka juk ki artatien ia kane .
Ki nongialam ba rangbah na ka seng Congress ki la mad ia ka jingshah rem ha kane ka samoi .
Khyndiat ruh em . U Blei u lah ban iarap ia ngi ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi lada ngi kwah shisha .
Ngi don ka hok katkum ka ain ban leit , kata ka long kaba shisha hynrei ki briew ki la shah set ha Casablanca wat hapdeng ka hok katkum ka ain jong ki .
U Jalili u pyndonkam ruh ia ka Twitter , ha kaba ki tweet ha ka ktien phareng ki iarap ban pyniar ia ka sain pyrthei jong u sha ki paidbah jong ka pyrthei :
Dei na kane ka daw ba la sdang ia ka skhim .
500 ngut ki riew shipai jong ka NCC sha ka camp
Nga la pynlut shi taiew bad u bad ka Rosa .
Lada phi pyrkhat ba u Ombudsman u lah ban iarap ia phi , phi donkam ban buh ia ka jingujor jong phi ha ka jingthoh .
Ngi iai pynlong ia kum kine ki jingpeit bniah man ka por .
Ka ioh kumba 520 ngut ki nongpynjot slap man la u snem .
Ka thma poster hapdeng ka BJP bad ka TMC kaba synshar ka paw ha kylleng ka jylla .
Mynta kumba phi lah ban iohi ha ka dur , U Jisu u kren ia une u nongleh kam sniew .
Ka Bangladesh ka leh kham bha ban ia ka India , wat ha ka jingkhein dollar jong uwei pa uwei u briew , namarkata dei ban shim kum ka jingmaham .
U Gandhiji u ngeit ba lada ka science ka kylla long baroh ka buit bad ka buit , kan sa sniew noh kloi sha u briew pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka seng ka treikam khamtam ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka jingak ha ki phlim kum ka ‘Jeyamkondan’ bad ‘Arumuham’ ka Saranya ka la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka bynta jong ka para jong ka.
Ka la tuklar ruh ïa ka rukom pynroi jong u Modi ha Gujarat da kaba pynskhem ba ïa ka jingeh jong ki briew jong ka Gujarat ym shym la pyntip sha ki paidbah .
Kin ym tei bad uwei pat un shong . . .
Nga la safe , em ? Ka HIV ka don .
Ki dur bad ki video ki la pawnam
Kaei kawei na ki jingai babha tam jong U Jehobah ?
Ki snem ki dap da ka jinghikai treikam , jinghikai , bad jingpynbeit ryntih baroh kiba thmu ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah .
Baroh ar ka sorkar bad ka RBI ki la pynpaw ia kane ka mat .
Outlay ka mut ka jingpynlut ia ka pisa ban pynmih ia kaei kaei .
Balei ngi la iakhlad noh ?
Te , ngan sa leit noh nangta . Call ia nga lada phi donkam ei ei .
Ngim ju kren shaphang kata satia .
Haduh katno kane kan dang iai bteng ?
Ban weng ia ka jingtap jingda , pynkhih ia ka shapoh , THANG ia u cord bad da kaba pynsah ia ka , THANG ia ka jingtap na ka valve jong ka cylinder .
Katno ka India ka long kaba kongsan ia ka liengsuin jong phi ?
Ka Komiti halor ka jingleh be-ijot ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Smt . Ka Ambika Soni
U Pant un kyrmen ban don ka jingktah ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka ri Malay ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingiadei khaii pateng bad ki ri pyrthei , kaba ktah ia ka jinglong jaitbynriew bad niam jong ka .
Ka jingjied kaba paw kan jin da la long ka lynti kaba ar kaba kham lyngkot ka jingjngai .
U la peit kwah brai ia ka tnga jong uwei pat u briew , u la leh beijot bad u la pynbeit ba yn pyniap ia u lok bym don pop .
Mynta la pyndonkam ia ka khamtam ha ki 12 tylli ki jylla bad ar tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kata ka Sikkim bad Mizoram ki lah ban long kiba pura ha ki khyndiat snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka madan jong ka jaka sah jingkynmaw la shim da ka Council .
Ha ka sngi palei , katei ka aktress ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram ha kaba ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Ka imlang sahlang ka iarap ban leh ia kane , bad ka iarap ia phi ban long u briew uba kham rit mynsiem bad uba kham sbun .
ka jingpynshitom bein jong U Trai jong phi kan sa jia khlem pep .
Ki nongrep ki la sdang ia ka jingshah thngan ' relay ' ha ki khappud bapher bapher jong ka Delhi kaba iajan bad ka Haryana bad Uttar Pradesh ban dawa ban pynduh noh ia ki ain rep ba thymmai jong ka Centre .
Ha u snem 1993 ka channel ka la pynkylla ia ka logo jong ka 2 sien .
Kane ka dei ka jingkynthoh na kiba bun ki briew .
Ym tang ka seng Congress hynrei ka ri baroh kawei ka donkam ia phi .
La thaw ia ki komiti pyniadei kam ha baroh ki distrik hapoh ka jingpyniaid jong ki Deputy Commissioner .
Wat hapdeng ki jingkynnoh ban sdang biang ia ka jingtreikam jong ka , u nongaiktien jong ka ophis jong ka Aero Asia u la pynthikna ia ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka .
Ki nongsumar mariang kim ia mynjur lang lano ka dei ka por kaba biang ban iehnoh ia ka jingbun briew kaba la nang kylla long ka kynhun hybrid , lane ban pyrshang ban pynim ia ki briew kiba dang don khuid .
Ka kali sedan kaba heh bha ka don ha ka 4 . 2 Ka enjin petrol FSI .
La ai trophy ia ki .
U Nimrod u la tei ia ki nongbah kiba khraw , hynrei u la leh ia kata ha ka jingpyrshah ia U Jehobah . Bun kiwei pat , pynban , ki long ki nuksa kiba bha .
Bad ngan batai ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad kumno kata ka unit ka treikam ?
Ka jingnoh synniang kaba long Rs . 0 . 55 klur la ioh na ki 219 ngut ki nongkyrshan haduh mynta .
bad nga la sngewkmen haduh katta katta ba
Na ka bynta jong ngi ka jingroi bad jingkiew jong ki jaitbynriew jong ngi ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ka jingkhein ka la nang kiew stet naduh .
la ioh jingmyntoi 24,685 tylli ki jaka shna jain , kynthup ia 17,659 tylli ki jaka shna jain kiba rit .
Hadien ba nga la rung sha ka BJP , nga la sngewthuh ba ki briew kiba wan na kiwei pat ki party kim ju ioh ei ei na kita .
U Bah Navjot Singh Sidhu u MP un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam tip kumno ngan lah ban iaid ryngkat bad ka .
