U Dr Harsh Vardhan u khot ia ki sengbhalang ba kin iarap ban rah ia ki jingstad saians na ka laboratory sha ki paidbah .
Shim khia ia ki jingeh jong ki briew : CM sha ki ophisar .
" Hato ki tieng ban rem kumta ki pyniakhlad ia ka elekshon ? " " "
Kitei ki phra tylli ki jaka ki long ka Gabba , Adelaide Oval , ka madan WACA , ka madan kriket Melbourne bad ka madan kriket Sydney .
San tylli ki phlim jong ki samla pule ban rakhe ia ka jubilee ksiar jong ka FTII ha IFFI
Lait na kane , ia ka jingshna ia ka iing ym shym la pynskhem da u nongshna jingtei .
ba phi lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh jong ka jingphiah .
Ki nongiashim bynta ki dei na baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingsngewsih ha ki kmie ka ktah ia ki khun kynthei kham bun ban ia ki khun shynrang .
Ka BJP kan buh sa 9 ngut ha Rajya Sabha
Sagittarius : Lada phi ai sngewbha ia kaei kaei kaba la shna da ka ksiar ia ka para jong phi ha kane ka sngi kan long kaba myntoi shibun .
" U KK Singh u kpa jong u Sushant u la kynnoh ba ka Rhea ka ju ai bih ia u Sushant ," u la ong .
Ka Lalita Sahasranama ka don shihajar tylli ki kyrteng jong ka blei kmie jong ki Hindu ka Lalita .
Ka Kawasaki Ninja 400 La Pynithuh Da Ki Rong Thymmai Ha India : Ka Dor Haduh Rs 4 . 99 Lak
Ngan nym mynjur satia ban aiti !
La pynwandur ia ka jaka shna karkhana haduh Kutch bad kane ka jingtei kan iarap ha kata ka kam .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka jingbei tyngka ha ka ri America .
Kumta u nongshong shnong ba rit paid u lah ban leh aiu ?
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki dang sahkut ha ki steshon rel Jalandhar , Phagwara , Ludhiana bad Ambala .
Ka Roja : ka dei ka aktress na South India .
U Sajib’s Studio SMS Studio ha Mohammadpur , Dhaka .
Kumjuh ruh ka polisi kaba stad jong ka Dorbar Thawaiñ ka la pynlong kaba lah ban long ba ka jingeh jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor kan sa lah ban weng khlem ka jingïapher ne jingïapher .
Ki Coach nabar ri Rs . 4 . 40 Klur
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la kut saw snem mynshwa , hynrei ki pulit haduh mynta kim pat shimti ia kane ka projek .
Nga ioh jingsiew na ka bynta ban leh ia ka kam jong nga , hynrei ka jingiateh kam kynthup ba nga la buh kyrpang ia ka jingkren bad ka jingsngewthuh jong nga na ka bynta ka tulop jong nga man u bnai .
La pyni ba ka jingïakha khun ka la jia ha ki katto katne ki jingjia ba laitluid kiba kynthup ïa ki Neanderthal bad ki Denisovan , bad kumjuh ruh ïa ki katto katne ki hominin ki bym lah ban ithuh .
U Irani u la jop ia ka shuki parliamentary jong ka Amethi da ka jingiapher vote kaba 55 , 120 vote pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka Keibler ka la long ka nongkyrshan ia ka kynhun ialehkai phutbol Baltimore Ravens ha ka por ba ka dang 18 snem ka rta .
Na kane ka jingkhein jong ki jinglong jong ka sla ha kawei ka jaka lah ban ioh .
Ka Gautam ka la don 20 snem ka rta ha ka por ba ka la leit sha Mumbai ban wad ia ka kam ha ki phlim .
Ka jingshngain kaba khlain hapoh ka ri ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U la ong ruh ba u ngeit ba ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba khraw kaba ki briew ki don ba ka jingwanphai biang jong u Dhoni sha ka kynhun India kan long katkum ka jinglehkai jong u ha ka IPL .
U Aamir u la pose bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ki mashin ha kaba pyndep ia kine ki kam harum .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki mobile internet , ki voice bad ki SMS ki la shah snap ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U la pynsngewbha ia ki jingmut bad ki dohnud jong ki da kaba pynlong ia u Noah ban tei bad ialap .
Nalor jong ki , arngut ki nongiarap shimet ki iadon ryngkat bad ka shano shano ruh ba ka leit .
Kaei ka sakhi kaba ngi don shaphang ka jinglong histori jong u briew uba kongsan tam uba la ju iaid ha ka pyrthei ?
U Prabhakaran um shym la koit bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , kaba la pynlong ia u ban leit jngoh man ka por sha ka jaka sumar ha Chennai .
Ia kane la shim ba ka don ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah bad ka la kha ia ka Scarborough Spa .
Ka BMW X4 kaba thymmai ka don ha ki lai tylli ki jait ryngkat bad ka jingjied na ka bynta ki kali petrol bad diesel , kumba la ai harum :
Ha u snem 2031 ka ri kan pynmih 900 mT ka dewbilat .
U PM Modi un wan sha ka Ram Mandir Bhoomi Pujan
Hynrei ka jingpynlut kai ia ki jingim kan ym iarap .
Mynta u la don ha hospital la palat 80 sngi .
Na ka bynta ka samoi kaba lai ka aktris ka Priyanka Chopra ka la shah pynrung .
La ai burom ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingpyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla syiem sha ka Union of India .
Ka Adipath ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kata ka por namar ka la long ka nongrim kaba nyngkong eh jong ka ktien Assamese .
“ Kam lah ban pyniadei ia ka jingiatiplem jong ka bad kane ka " " jingkular ba la pynkhein " " u Tesch u la iasaid. U Walter , u Everts bad u Tesch ki la shem ia ki " " jingiatiplem " " jong ki hadien ha ka jingialehkai.”
Ha Himachal Pradesh ha ka por jong ka tamasa Kullu Dasara kaba la pynlong ha ka 16 tarik . 10 . 2016 bad 17 . 10 . 2016 , ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram ka la pyni ia ki jingrwai tynrai .
Lada ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni karkhana kaba pang ka la pynkynmaw sha ka BIFR na ka bynta ban pynbeit ia ki lad jingpynbha ha kaba iadei bad ka kompeni jong ki .
Namarkata kiba sah ki long kiba sah jong kata ka jaitbynriew ba kynja mynsiem kaba dang don ha ka pyrthei .
U Jerome u la pynbeit bun na kita ki jingbakla .
Bad peit ba men thaw ia ki katba kum ka nuksa jong ki ia kaba la pyni ha me ha uta u lum .
Na kaei ka daw kaba kyrpang ba U Jisu u pan ia u loannis ban pynbaptis ia u ?
Pat ia ka jain shet jingshet .
Ka la kiew ia u lum u blei Murugan bad hapoh uwei u dieng vengai ka la shongthait bad ka la ong ‘ Oh nga long u nongpop .
Ngi la iatip iwei ia iwei pat naduh ka por ba kine ki khynnah shynrang ki la shim nyngkong ia ka bat .
Ki khynnah skul ki la buh ia kane ka mat hakhmat u principal bunsien , hynrei kam shym la seisoh .
Ka jingrwai ba pawnam ha ka juk mynta ha Belgium ruh ka long kaba pawnam .
Hadien kane ka Air India bad ka SpiceJet ruh ki la weng noh ïa ka jingkhang .
Na ka liang kaba khatduh jong ka novel ka Kalyani ka kham duna ka jingkordor kum ka tnga u Mahendra ban ia ka kynthei kaba pynkhih ia ki nongrim jong ka jingngeit u Bhabananda .
Ka kynhun kaba don 120 ngut uwei pa uwei na ki shipai Sri Lanka bad ki shipai India ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka jaka wah kaba don harud ka lum Caucasus kaba heh la shim kyllum ba ka dei ka lain kaba pyniakhlad hapdeng ka Europe bad ka Asia ba shathie Sepngi .
U Ershad bad ka tnga jong u ka Raushan kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut jong ki halor kane ka kam .
La wanrah ia u sha Egypt naduh ka snem 2000 BC hynrei kito kiba iathuh ba u wan na China ki la pynkulmar ia u bad u cinnamon cassia uba dei u jait jingthung uba iasyriem .
" Phi tip , ki snem mynshuwa , don ki briew ki ban pyrkhat ba phi dei u nongshongkha khleh , da kaba pyndonkam ia ka kyntien kum " " expansive . " " ".
Napdeng kine kiba iap ki don lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ha kawei na kita ki por , ka jingai jingmut jong ka ha kaba sdang ka la long kaba sngewsih shibun ia u Abraham .
Ha ka umphniang , khleh lang ia u sla bay , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh kaba sah , ki sla mint , u sohjew jyrngam , ki sla coriander , ka um lime bad ka yogurt .
Ka ATS ka kam ba ka la ai jingmut ia 200 ngut kiwei pat , ruh .
Ka Pan Card kaba donkam na ka bynta baroh ki jingpyniaid kam
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Sngewsih ia ki nongkyrshan jong ka Chennai .
Ka leh ia ka jinghikai pynkhlain bor ban pynneh ia lade .
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ka la dawa ban pyllait noh ia ka .
Ka video ba la kynnoh ka pyni ba u ong : Nga dang trei bad ka iing ka sem jong nga ha Pandhapur .
Ki kyndon na ka bynta ka sorkar , bad ki jingbthah ba la ai sha ki paidbah , ha ka ktien kaba shai kaba khlem jingeh .
Kaba mynsaw ka dei ka Lubna Jahan 35 snem ka rta kaba dei ka Judicial Magistrate ba rangbah jong ka Elaka Tangail .
Hospital ha kajuh ka sngi .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 1962 la kyntiew ia u sha ka kyrdan major .
Hadien kata yn sa aiti noh sha ki bor synshar paidbah jong ka thain .
Ka Mayor ka Asha Jaswal ha ka sngi thohdieng ka la leit ban jurip ia ka jaka thang met iap ha Sector 25 ryngkat u councilor u Davesh Moudgil , ki ophisar ba dei peit ia ka MC bad ka kynhun jong ki kynthei trai shnong .
Ka long kaba itynnad bad kaba stad , bad wat la ka long tang ka khun jong u nongrep , ka hima ka la phuh samrkhie ha ka jingialehkai .
U la iap ha ka nongbah New York .
Ka jingbun briew jong ka Yale ka kiew ar shah lada ym lai shah ha ka sngi jong ka saw tarik u bnai Jylliew .
Nga dei ka kynthei kaba don ball to iathuh ia nga !
Nalorkata , ki dei ruh ban like bad retweet ia man la kawei pa kawei ka jingthoh ha ka twitter jong ka seng Congress jong ka jylla bad ban share ia ki jingthoh na ka official page jong ka party ha la ki jong ki jong ki page .
Peit ia ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ryngkat bad ka khun ba la pynkha jong ki.
Hapdeng ka snem 1856 bad 1863 u Mendel u la rep bad test kumba 5,000 tylli ki jingthung sohjew .
Wat niah kali khlem ka laisen niah kali kaba biang .
Mynta ka sngi ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Chhattisgarh bad Orissa khamtam ia ka thain kaba don harud khappud jong ki ar tylli ki Jylla .
Ha u snem ba la dep nga la leit shabar ri na ka bynta ka jingïakren kolshor hapdeng ka skul jong nga bad kawei pat ka skulbah .
" Hadien haba iakren bad ka PTI , u la ong ba u Gandhi bad u Nirav Modi ki la iakynduh ha ka " " jingialang ba kyrpang " ".
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki wan shane da ki kynhun .
Hangne ​​ar tylli ki Kalash ki jah .
Ka Congress ka iasam ia ka bor synshar bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ki pulit ka Delhi ki la ong kham mynshwa ba u la shna ia ka kot lyngkdop kaba don ki jingtip kiba bakla halor ka CAA bad ka NRC .
U la leh ia ka MRI bad hadien kata .
U la kdew ba ki samla ki dei ka bynta ba kongsan jong ka India digital ecosystem bad u khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka hackathon bad ki lad ki lynti jong ki ban weng ia ki jingeh .
Ym shym la don ka jingsniew , jingjynjar bad jingiap .
Ka Miriam ka la don kloi hajan jong ka . Ngan khot ia ka kynthei Hebru ban ai buin ia uta u khunlung na ka bynta jong phi ?
Pyrkhat ia ka liengsuin jet bad u pilot u bym ju sngewsih , um ju bakla , um ju paw bad ka jingdih buaid .
Bad hangno ka don ka jingitynnad na ka bynta jong phi , haba phi wanrah ia ki sha la iing ha ka por janmiet , bad haba phi ialam ia ki shabar sha ka jaka ri jingri ha ka por mynstep .
Hadien ba ka la artatien ha kaba sdang , ki kmie ki kpa jong ka ki la mynjur , da kaba pyrkhat ba ka shuti ka lah ban pynkmen ia ka .
Ka jinglehkai , ka jingshongkha ki long kum u kpu bad ka shini : Kartik Aaryan .
U drok u lah ban wanrah ia ka jingduh jingkynmaw , ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , bad ka jingpynjot ia ka dohnud bad ka sniehdoh kaba lah ban jia .
Ka jingtip ia ka ktien German ha ki ri jong ka EU .
Balei phi kwah ia u khynnah haduh katne ?
Katno ka jingpynshitom kan long ?
Kumta , ryngkat bad ka jinghikai jong ka juk mynta , la peit bniah bha ia ka jinglong Hindu jong ngi , wat la ngim shym la tip ia kata ha kata ka por .
Hynrei u la pynkut ba ki kam ba la leh da ka skul kim shym la pynkhein ia ka riti synshar .
Don katto katne ki briew kiba ong ba ngam don dohnud satia .
Im shu buh jingthoh ia kine baroh .
Ki la leit shajan jong ka na kawei pat ka surok detour , bad da kaba iehnoh ia ka kali ha rud lynti iaid kjat , uwei hadien uwei ki la rung shapoh shnong .
Katei ka liengsuin, kaba leit sha Beijing na Kuala Lumpur bad ki don 239ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuin, ka la jah rngai shi kynta ha ka jingleit jong ka ha ka 8tarik Risaw , 2014 .
Ka miej rnong kaba don ka shuki hajan ka jingkhang .
Wat la ka long kano kano ka aiom ka jingpynkhluit ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom sumar sniehdoh .
Ha ka sngi pynkut ia kane ka sngi la donlang ka MlA ka Ghanaur ka Harpreet Kaur Mukhmailpur bad u myntri barim u Ajaib Singh Mukhmailpur kum ki kongsan kiba la ai khublei ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka duriaw kaba kham acid ka pynlong ia ka ban kham eh ban thaw bad pynneh ia ki bniat bad ki shyieng .
1 ka pod jong u sohjew ba la khleh lang
Don kiba ong ba ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba barbar .
haba kim lah ban leh kumjuh ia ka jingphuh samrkhie kaba ki iohi , .
Ki long kum ki khun jong phi .
Kawei pat ka jingpynrung ha ka protocol ka long ka jingshakri byte , ha kaba u server u pynpoi tang ia ka bynta jong ka jingdonkam ba la pan shai da u kliant .
La kurup ia ka pisa kaba T.110 na ki kti jong ki .
U Hashim Amla u dang mih noh na madan hadien ba u Jofra Archer u la shah shoh ha ka over kaba saw.
Mar mar la pynkit ia ki sha civil hospital .
Ia ki jingduwai la pule ha ka ktien Arab , bad ki don ki dkhot na ka Quran .
Ki shipai ki pynlong ia ki jingkhynra ha sor
U secretary ka tnad elekshon jong ka jylla u Nilanjan Shandilya u la iathuh ha ka iing bishar ba ia ki kyrteng kiba la phah lyngba ka WhatsApp la pdiang .
Hynrei nangno kata kan wan ?
U la panmap na ngi namar ba u la leh bakla .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingbymsngewhun jong u ia ka rukom pynthut ia ki projek ba u ieit eh na ka bynta ka nongbah .
Ngam kynmaw wat ia ka kyrteng jong ki nongpyniaid .
Ki kompeni umphniang ki la kynnoh ia ka jinghiar dor jong ka pisa namar ba ka jingwanrah umphniang nabar ka la nang rem dor .
Kumjuh ruh lada dei ban weng pisa , la pynbyrngia da ki bor synshar tang ynda u khynnah u la dap 18 snem ka rta .
Ka jingkwah tip jong u shaphang ka jingpynlong sboh khniang ka la nang bteng .
Ka sorkar India ka la buh ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingbam ha ka ri .
U Vice President u la ai khublei ia u Myntri na ka bynta ki jingpynkylla bapher bapher kiba la shim ha ka liang ka bording bad u kwah ba dei ban pynsted ia ki .
U la ong ba ka jingpynkylla digital ia ka jingsynshar ka long kaba kongsan eh ban wanrah ia ka jingshai ha ka synshar khadar bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka Sorkar .
Kane ka kompeni pathai khubor ka la thep pisa ruh ha ka Deccan Sporting Ventures kaba dei ka trai jong ka kynhun ïalehkai Deccan Chargers .
Ym pat don kano kano ka jingpynbeit haduh mynta .
Kane ka la jia ha ki snem ba la dep jong ka jingshlei um ha Kashmir ruh .
U la ong ba namar ba u khaw u la sdang ban poi ha ki mandi ka sorkar ka la buh haduh 1, 789 tylli ki jaka thied khaw ha ka jylla .
La kha ia u ha Salford .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba u Lt Governor un sa shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei haduh mynta ka janmiet bad u lah ban phah ia ka kaiphod sha ka Centre haduh mynta ka miet .
Sa 21 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Chandigarh
Ha ka por ba ki trei shisngi ki nongtong dohkha ki ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba rwai ia ki jingrwai tynrai kum ki jingrwai bhatiyali bad ki jingrwai shari .
Ka lah ban khein ia ka average .
Ngi ap ia kata ka sngi .
Mynta ka jingdie kam da long kaba khraw ia ka Honda , ha kaba iadei bad ki model CBR150R bad CBR250R jong ki .
U Myntri u la pynlong ia ka jingialang bad u Deputy Chairman bad ki heh jong ki tnad bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin Mumbai ha baroh ki bynta bad ki bynta jong ka .
Ha u snem ba la dep , namar ki daw bapher bapher , nga la shem ba nga la sngap shibun ki bynta jong ka prokram jong ka Radio Paidbah Kane ka Jingim jong ki nong America .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka shong ha ka met kaba koit ba khiah .
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong ka jingtrei jong nga .
U don kam bad um don kamai .
Nalor ka Lothal , ki don ruh katto katne kiwei pat ki kad lieng jong ka ri India , kiba long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka khaii pateng ha ka pyrthei ar hajar snem mynshuwa .
U la ong ba kawei na ki mat ba kongsan ka dei ki khynnah ha ki skul , namar ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingstad bad ka jinglah ban thaw thymmai naduh dang rit .
Pynbam ia u kpu masi , yn ioh kam thymmai .
Ka tnga jong u Potiphar kaba la duh jingkyrmen ka la kynnoh thok ia u ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka !
2 klur bad haduh Rs .
Kiba bun ki jingjia ki jia ha ka skul , kumta u Thankar u la jied ia ka skul heh Aandimadam kaba don hajan Jayamkondaan .
Na ka bynta ki sobjek ba lah ban jied , la leh ia ka jingpynlong kynhun ia ki jinglah bad ki kam katkum ka kynhun , ki kam , ki seminar , ki jingiakren , ki jingpyrshang , ki projek bad kiwei kiwei . ki long kiba la ai .
Yn shah ia ki ban ialeh ha ki eksamin hynrei ka jingrung jong ki ha ka campus kan sahkut haduh ban da dep ka jingtohkit .
Ki jingshakri ba la ai da ka NSDG ki long :
La pynkynriah biang ia ka elekshon parliament ha Bangladesh ha ka 29tarik December 2019.
Ha ka jingduwai U Kpa jong ngi ne U Trai , U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : To wan ka hima jong me .
Ka BIMSTEC ka kynthup ia ka India , Bangladesh , Myanmar , Nepal , Bhutan , Sri Lanka bad Thailand .
" " " Ngi khmih lynti ia ka kaiphod hapoh ki hynriew haduh shi sngi ban wan " " " " " " " " " " " " " U heh enjiniar ka GDA u S C Dwivedi u la iathuh ha ka TOI .
Kine ki kam baroh ki lah ban wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban pynbha ia ki shniuh jong phi .
Ki jingjia ba shyrkhei ki dang iai bteng ban jia .
Ka la ïasyllok bad u nonghikai jong ka , ka Steffi Nerius bad ka la rai ban shongthait noh na ka jingïalehkai ïakop .
Ka jingbuh bad jingbuh ia ki jingthoh na ka bynta ka jingkylla jong ka Radio
Ka Sorkar Punjab ka la thaw ia ka plan kaba bniah ban sdang ia ka jingpynroi khlaw kaba heh ha ka jylla .
Kane ka la iarap ban pynkiew ia ka jingmih baroh kawei jong baroh ar tylli ki iing dorbar kaba la long 137 ha ka Lok Sabha bad 103 ha ka Rajya Sabha .
Ka jingialeh ha ka iing ka sem halor ka jaka ka dang iaid bad ka kam ka la don ha ka iingbishar .
Ki khlem pat long ki khlur ba pawnam haduh mynta , hynrei don kiba dang poi shata .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang katba lah ban ai jingiarap katba lah sha ki paidbah .
Ia kane ka jaka buh um la tip paidbah kum ka wah kolab .
Kawei kaba u jingthung u ialeh pyrshah ka long ban ialehkai bad ki khniang .
Ngi kwah ban buh katto katne na kita kiei kiei ha ki kti jong ngi ha kaba ïadei bad ka jaka ba ngi pyndonkam ïa ki nongïalehkai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Huzefa Ahmadi uba la mih na ka bynta arngut ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah , u la ong ha ka iingbishar ba ka long kaba eh bha ia ki briew ha ka jylla ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hangta .
Ki jingjot jong ka ki dang shah lap .
Kine harum ki long katto katne ki jingpynpaw .
Ka jingjop kaba ym lah ban long ha Australia ka la pynmih ïa ka jingïakren lada dei ban bujli ïa u Kohli da u Rahane kum u kapten ïalehkai Test jong ka India .
Ha kaba khatduh ka India ka la jop ïa ka Test Series ha Australia bad ka la wan hapoh ka jingpynïaid jong u Virat Kohli .
Dei hangne ​​ba baroh ki jingleh ki jia .
Kawei pat ka rukom ka sdang da ki rukom pynkhein ia ka jingbun jong ka theory jong ka jingbun .
Haba ai jingiaroh ia ka shipai duriaw jong ka ri India , u Kumudini Tyagi u la ong ba ka kynhun shipai ka pynkhreh ia ki shipai jong ka ha kata ka rukom ba baroh ki long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Na ka bynta u Ray , ym lah ban pyniakhlad ia ka mariang na ki jingeh jong ki briew shaphang ka jingim jong ki .
Mynta , kane ka kynhun ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai hockey ha ka pyrthei .
' ' Ngi la iohsngew ba phi la shet kylla ia ka shnong bad phi la die ia ka ha u General Smuts ha ka dor 15 hajar pound .
Kawei ka samla ka la ktah ia ka kjat jong ka bunsien : Nga kwah ban leh kum ka nongpynitynnad , ka la ong .
Ki don ka rukom pynduh ia ka jingshongkha hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ngim shim ia kano kano ka sienjam kaba kyrpang .
Kham mynshwa ruh ki la don ki khubor ba don ka jingshah thombor ha kaba katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia ki jingim ha ki bynta bapher bapher jong ka West Bengal , la ong u heh sorkar da kaba shim ia ka jingai jingmut .
U myntri ka tnad umphniang u Murli Deora u la ong ba ia ka kaiphod jong ka Parikh panel yn sa buh hakhmat ka kynhun myntri hadien shi taiew .
Nga dei ban ong khublei mynta .
Ki nongbishar jong ka pyrthei kin jied bad ai khusnam kum ki khusnam ksiar bad rupa sha ki phlim bapher bapher .
Ki don palat 20 tylli ki stupa ha ka belt ba shathie , bad kawei ka gompa ha ka liang mihngi jong ka pung , ha kaba la pynlong ia ki jingduwai bad jingmane man la u snem .
U Chidambaram kum u myntri pla tyngka ha kata ka por u la don ka bor ban mynjur ia ki jingiateh haduh u pud ba 600 klur tyngka .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka New Zealand , Live World Cup match : Peit ia ka BAN pyrshah ia ka NZ Live Cricket Online ha Hotstar bad Star Sports
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don palat 90 hajar ngut kiba ioh pang thymmai ha ka ri .
Ryngkat bad ki para paralok jong ka ka Nargis bad ka Meena Kumari , la ju niew ia ka kum kawei na ki briew ba donbor tam ha ka phlim Hindi .
" Nga kwah , nga donkam ia u nongialehkai " " la ong u Mourinho da ka BBC .
Kaei kaba bha bad kane ka app ka long ba phim donkam ban type bun , namar ka app ka record ia kaei kaei kaba la kren ha ka lyngkha .
U la phiah ia ka kynhun shipai jong u ha ki ar kynhun .
Nga khmih lynti ia ka jingleit jong nga sha Iran mynta ka sngi bad lashai , da ka jingkhot jong u President Rouhani .
Ngam tip lano kata ka por kan wan .
Lada la sngewthuh ia kane ka jingshisha mano ban kyntait ei ei ia kiwei pat ?
Kane ka rong ka dei ka jingpyni ia ka rong jong ki syntiew amaranth kiba jyrngam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Bah Sikander Singh uba dei u Chairman ka Market Committee , u Bhag Kishangarh bad u Manjit Daheru .
Phi lah ban pyndap ia ka jingbuh jingkynmaw lyngba ka microSD card .
Ha kaba nyngkong la bud sa ka Maharashtra , Haryana , Kerala bad Tamilnadu .
Hynrei U Jisu u ong : To ieng bad wat sheptieng . Haba ki leh kumta kim iohi iano iano ruh lait noh tang ia U Jisu .
Ia ka jingheh bad ka phase jong ka jingpdiang la ai da :
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh ka jingiadei hapdeng ka paraty bad ki nong Maharashtra kam shym la long kum ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei hynrei ka long kum ka iing ka sem .
Mano ba la shim ia kata na ki briew jong phi ?
Ka jingkylla sha ka kam digital kaba shisha ka long kaba kham palat ban ia kaba pyntreikam ia ki buit thymmai ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka juk digital .
Ka nonghikai ka ai jinghikai , nangta ka model ia ka jinghikai da kaei kaei kaba ka la thoh ha ka por ba ka dang rit .
Kane kan long lyngba ka rukom treikam kaba shai na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Tripura , Uttarakhand bad Tamilnadu .
Ka la long kumne .
Ka jingangnud jong ngi ka long ban thaw ïa ka Aatmanirbhar West Bengal bad ka Aatmanirbhar India kaba dei ruh ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U khlem pynpaw ia ka jaka ba u leit .
Ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma khaii tuh kali ym pat lah ban kem
Ka Sadeera Samarawickrama ka la ai ka jingkyrshan kaba bha ïa u na kawei pat ka liang da kaba kamai 42 ron na ki 57 tylli ki jingïalehkai bad ka la thep phra tylli ki pud ha ka lynti .
Ka la dei ka por ban pyniapher hapdeng ki paralok bad ki nongshun .
Kum kane ka jinglehkmen , watla katta ruh ka lah ban pynmih jingkhuslai ia ki kmie ki kpa .
Ki kwah ban thok ia U Allah bad ia kiba ngeit , bad ki thok tang ia lade bad kim sngewthuh .
Ka klip ammo jong nga na ka bynta ka waitlam jong phi .
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet ka long 19 . 5 ka jingshit .
Thep kyrteng u CM ka Gujarat u Vijay Rupani
Ka jingsngewkhia ba kongsan jong u Keshab ka long ka jingwad ia ka niam ba kyllum .
Hato ka elekshon sha ka European Parliament kan pynbeit shisha ia ka lawei jong ka EU ?
Ban pynrung ia ka mat ha ka account .
U President ka USA u wan jngoh ia ka nongbah Ahmedabad !
Kino kino kiba don smart phone ki lah ban download ia ka App , ha ka phone jong ki na ka Google play store .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Ajay ka long kaba jem .
NEW DELHI : Uwei na ki rangïalehkai ba khraw tam ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka K3b ka donkam ia ka jingthoh 2 . 01a12 lane kaba kham thymmai ban copy ia ki jingrwai jong ka Mode2 .
Ka la long ka thma jong ka jingpynjot .
Utei u samla pule ain uba la kynnoh ba u nongialam ka BJP u Chinmayanand u la leh beijot , u la shah kem ha ki pulit ka Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba u la dawa pisa bad ban leh beijot .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka nongbah Ludhiana ka pynmih kumba 850 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Nga ngeit ba ka jingpynlong ain ia ka Companies Bill 2011 kan pyndap ia ka jingkhih kaba khraw ia ka jingiakhih jong ka CSR ha ri India .
" Kata kam shym la long ." " "
U nongïalehkai ba rim jong ka India bad u MP ka Lok Sabha u Gautam Gambhir u la ong ba u la pyllait T.1 klur tyngka na ki MPLADS jongu sha ki kam ai jingïarap hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka jingduhnong baroh kawei ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingïakhun kaba shiphew jong ka Indian Premier League kan sdang naduh ka 29 tarik u Risaw 2020 ha kaba ka Mumbai Indians kaba dang ïalehkai mynta kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha madan Wankhede .
Ka don ka mashin na ka bynta kata .
U la iap na ka jingdih kyiad ha Cairns ha u snem 1997 .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 13MP kaba nyngkong bad kaba ar kaba 5MP .
" Kumta nga la rai ba nga kwah ban hikai , bad nga la iehnoh ia ka kam jong nga ha bank ." " "
Ka don ka jingpynbna kaba iadei .
To ngin peit ia ka adenine , ka adenine , ka guanine bad ka guanine .
Ki karkhana jong ka China ki lum lang ia kiba bun ki smartphone , ki kompiwtor shimet bad ki tiar pyndonkam ha ka pyrthei hynrei ki donkam ia ka U . S . , ki bynta jong ka Europe bad ka Japan .
Ka jinglah ban ioh ia ka bording ha baroh ki iing kan mut ka sienjam kaba kham jan sha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Nga la ong ia kane ha Parliament ruh .
45 tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam .
Hynrei , ka longiing kam shym la tip kaei thikna kata .
Ha ka jingshisha ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga .
U Shoaib Akhtar ha ka jingiatyngkhuh bad u Harbhajan Singh
Kane ka dei ka jingshalan kaba saw .
Kawei ka iing jong ki kynthei Khristan kiba la tymmen ka la donkam eh ban maramot . Ka la shong marwei bad kam don iing ban iarap ia ka .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : U Farooq Abdullah un ia khun na Srinagar
Lada ia ka iing la ai wai , ia ka sut baroh kawei ba la siew lah ban dawa kum ka jingpynkylla .
Ki jingbei tyngka kiba shlur : Kumba shiteng na ka jingbuh pisa jong phi ka long ha ki pisa kiba shyrkhei ne kiba don jingmut .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la hukum ban bat ia ki jaka jong u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas ha Bengaluru ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain FERA .
Ka Wales ka ialehkai ha ka jingialehkai kaba heh kaba nyngkong jong ka naduh ka World Cup jong u snem 1958 , ha kaba ka la shah rem ha ka jingiakhun ha ka quarterfinal pyrshah ia ka Brazil .
Iarap ban kren na ka bynta jong ki , bad iarap ban dawa ia ka jingsumar .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kitbok kitrwiang ia ka ri India kaba jan bha bad ka ri ba jan jong ngi .
Ki daw jong ka jingduna ha ka jingpynmih la ai harum :
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ia ki jingthmu pynroi ia ki jingtei kiba heh da kaba bei tyngka haduh 100 lak klur ha ki surok , ki rel , ka kad liengsuin , ka kad liengsuin , ki lynti um bad kiwei kiwei ki jingtei . " " "
Ki video jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Haba nga dang khynnah nga la iohi ia ki phlim jong u baroh .
Uei u YouTuber uba kham pawnam ?
Hynrei kin ym shah ia phi ban leit shajan jong u .
Ki nongpyndonkam ki sngewsih namar ki jingshakri ba sniew jong ka BSNL
Ki nongleh kam sniew ki dang shah bud .
Hapdeng kane ka jingialeh ha Afghanistan ka dang shim ia ki jinglong baroh kiba paw ha ki thma synshar phareng kiba la ialeh ha Algeria , Vietnam bad kiwei kiwei ki ri .
Ki khubor jong ki nongthoh khubor jong ngi , ki heh sorkar ki la ai jingkren bniah shaphang ki sienjam ba la shim ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih .
Nangta na ka bynta uwei pa uwei na ki arngut u pyrkhat ia kaei kaba u la iakren ha ki por ba la leit noh , u buh ia ka jingthmu jong u bad u pynkhreh kumno ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ka hap ban pynroi kum ka kam kaba lah ban kamai .
U kyrtong ka NCP uba dei ruh u nongiarap ba jan jong u Sharad Pawar u Shriniwas Patil u dei uba lamkhmat ha katei ka thain .
Hynrei ka kite kam lah ban iohsngew .
Baroh ki seng samla pule kiba iashim bynta bad ki kyrtong shimet ki la ujor naduh kaba sdang ba ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la ai jingmyntoi palat ia ka BCL .
Hadien ka jingiakynduh biang kaba phylla bad ki hynmen jong u kiba la kylla bamut , u Joseph u la map ia ki bad u la pynbeit ba ka iing ka sem baroh kawei kan leit sha Ijipt .
Nga la sdang ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka thain , bad nangta nga la leit sha ka Ranji .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingtip ba pura na ka website ba pura jong ka Board hangne ​​.
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba don hangne ​​ha ka sngi . . .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Pakistan kam shym la batai kumno kino kino ki kam bakla ba la kynnoh ba ka India ka la leh ki lah ban khanglad ia ka ban pyndep ia ka kamram jong ka .
Ka jingbun jong ka jingbei tyngka kaba rit tam dei ban buh ha ki projek .
U Rohit u la ialehkai ha kaba sdang ha ka jingialehkai jong u .
Ki nongtong dohkha na Gujarat ki la ai jingmut ba kim dei ban leit sha duriaw marwei
Ka jingduh kaba la antad kam shym la khein .
Kham mynshwa ki shipai ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha Bandipora district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ia ka jingdonkam bor ding hangne ​​yn pyndep da ka bor sngi . Kan long kaba iadei bad ki jingmut jong u Gandhi ji .
Namar ki khynnah kim dei ki mashin , Peabody .
Namar ba ki jinghikai kiba u apostol Paul u la aiti ki wan na ka tyllong kaba bha , ki Khristan ki la leh bha ban bat skhem ia ki .
Nga la ong ia u ba un sumar ia nga .
La pynïaid da u Milap Zaveri ïa kane ka phlim la ai kyrteng kum ‘ Marjaavaan’ .
Ha kajuh ka por u president ka KPCC u V M Sudheeran u la dawa ban weng noh ia u myntri karkhana u E P Jayara jan na ka kynhun myntri .
lada la thaw ia ka pyrthei tang da ka hok , ka pyrthei kam lah ban don .
Lada phi leh bha ha ka jingpule jong phi , ki briew kiba don sawdong jong phi ki lah ban sngew ba ki don ha ka jingma .
Ka la don lai ngut ki khun na u lok ba nyngkong jong ka bad arngut na u Dalip Singh , la ong u SSP .
Kane ka skhim kan pynlah ia ki paidbah ban suk ban leit sha ki nongthew jingwoh jong ka Firka ha ki Firka ha kaba ki sah .
" " " U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka Ram Temple " " " " Bhoomi Pujan " " " " ha ka jingialang ha Ayodhya ka dei ka " " " " jingjop jong ka Hindutva halor ka jinglong niam " " " " . " " "
Haba kynnoh ba ka jinglong jingman ha Bihar ka la kylla ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar , u Jaitley u la ong ba ka BJP bad ki paralok jong ka kin jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Hooid Ngi don ki jingteh kiba khia bad ka ding kaba meh .
U don ruh ia ka rekod kaba itynnad bha ha ka kyrdan ba nyngkong , da kaba u lah ban thep 43 ron . 0 bad ka jingthew kaba 30 . 0 .
Khlem ka jingshai ngim lah ban im .
Shathie , ka hospital Killinochchi ka jngai 25 kilomitar bad ka hospital Mullaitivu kaba la shah pynjot shi bynta ha ka umsaw ka don sa 35 kilomitar .
" " " Kane ka khlam ka la long ka jingplie ia ki khmat jong nga ."
Baroh ki nongshah kynnoh ki donkti ha ka kam lute bad lute .
Dei ban buh ia ki dak jong ki khniang jingpang kum ka E coli na ka bynta ki um ba mih bad ki snier Helminths na ka bynta ki sboh pynkhuid khyndew ne sboh ban pynthikna ba ka jingpynmih biang ia ki marpoh khyndew ka iada bha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Teng teng , ka long kaba sngewlehrain ban peit ia ki show comedy bad la ka iing ka sem .
Ngim pat ioh tulop mynta u bnai .
Pynkynduh ia ki jingeh da ka jingshlur NGA LA IOH ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingpyrshang jong ka kynhun Hind Samachar .
La shna hapoh ka Digital India Program , ka MSS ka dei kawei na kiba nyngkong kum kine ki kor peitngor ba la shna ha ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka space technology .
U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka Kisan Suryodaya Yojana na ka bynta ki nongrep ka Gujarat .
Katba 10 haduh 20 snem ki lah ban iaid khlem ki dak jingpang . Hynrei nangta u lah ban ioh ia ki jingpang ha ka lynti bam jong u , ban mad ia ka jingpang ha ka jabieng , bad khatduh eh ban iap na ka jingbym lah treikam ka dohnud .
Ka jingjied ne jingthung ia u kalifa .
Ha kaba thaw ia kine ki kyntien , u Dabid u lah ban kdew ia ka rukom jong ki lyngdoh Lebi Israel ban kiew sha ka jingkieng jong ka duwan bad nangta ban buh ia ki jingknia jong ki halor ka ding .
Haba pdiang ia ka jingrisain jong u myntri bor ding u Anil Sharmas , u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur mynta ka sngi u la ong ba un duh noh ia ka jinglong dkhot jong u kum u MLA lada jia ba u dang ialap elekshon na ka bynta ka Congress .
Ka host ba jngai ka la don lypa ha ka list .
U Modi u dei ban ailad ia ka jingsuk , la ong u Khan ha ka kyrwoh .
Ka Jingmutdur ia ka India : Ki Jingmut na ka bynta ka Spah Snem Bathymmai .
Nga sngewkmen ba ka jingpynbeit ia ka teknoloji jong ki President Estate kan wanrah ia ka jingpynbeit ryntih lyngba ka jingpeit bniah , jinghikai , ka jingpyniadei bad jingpyniaid kaba kham bha . Kan ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham bun na kaba kham duna .
Katto katne ki seng khaii kiba heh ki la pynkynriah ia ki kam bad ki ophis jong ki sha Singapore , Thailand bad Malaysia .
U la long ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep hynriew tylli ki century tang hapoh 17 bnai .
Katto katne ngut ki nongsynshar ki la don lang hangta .
Ka jingthung ia u Nongsynshar khnang ban pynduh ia kano kano ka seng treimon sngewbha ne ban buh bad pynlong ia ki mukotduma na ka bynta kiwei pat ki daw .
Ka kynthup ruh ia ki kam kiba thmu ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew na kum kine ki jingjia .
Ki khusnam jong ka ri ki don ar bynta : 1 .
Ngi baroh arngut ngi ia shongkha suk bad ngi iasam ia ka jingiadei kaba khraw .
U Anil Ambani u la leit jngoh ia ka Mahakaleshwar Temple ha ka sngi kha ba 51 snem jong u
Ka long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka taiew ai dud ha ka pyrthei , u nongdro dur u Rohan Chakravarty u pyni ia ki mrad bapher bapher kiba ai dud ia ki khunlung jong ki da kaba sngap jar .
Nga sngewskhem ba u la sngewtynnad ia ka .
Ka Vijay Madan bad u khun jong ka u Sourabh Madan Mithu kiba dei ki nongpynïaid ba kongsan jong kane ka jingrakhe Dussehra ki la leit rung shapoh khyndew ryngkat kiwei pat ki dkhot jong ka longïing .
Ki pulit ki la ong ba la ujor ia ka kaiphod jong ka jingiap bym long tynrai .
U nongpeit pulit jong ka Begumganj circle u Shajahan Sheikh u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki um ba rit jong ka Bangladesh ki long katto katne na ki jaka buh um ba pynmih um hapoh khyndew .
" Namar ka jingpynwandur ba thymmai jong ka phlim , u Richard Corliss jong ka TIME u la kam ba ka dei " " ka phlim sngewtynnad kaba thymmai tam jong ka snem " " .
Hato ka lah ban siew ia ka jingkylla ?
Kumba la thoh ha ka Folha Online palat 200 000 tylli ki tiar ialeh la lum ha ka ri naduh u bnai Jylliew haduh u bnai December 2004 .
U Blei u la shim khia da kaba wanrah ia ka jingshlei um ha ka pyrthei bad iada ia kawei ka longiing kaba hok kaba dang im u Noah , ka tnga jong u , ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki .
Ka khynnah kynthei kaba pose ha khmat ka rel kaba la rim bha .
Shiphew tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad mardor hadien ba la pynlait paidbah .
U briew ba khatduh jong ka Sena ban shong ha ka shuki myntri rangbah u dei u Narayan Rane ha u snem 1999 , hadien u Manohar Joshi uba ha u snem 1995 u la long u CM ba nyngkong na katei ka seng .
Ki nongñiah kali na Kalyan ki pyndonkam ïa kane ka jingkieng ban poi sha Dombivli , Thane , Bhiwandi bad Navi Mumbai .
Ka Sara kan sa paw ha ka bynta kaba ar ha ka phlim .
La pynkit noh ia ki sha PGI , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba ki la iap .
U President Obama , ka Oprah Winfrey , ka Mariah Carey bad ka Madonna ki long napdeng ki katto katne ki riew pawkhmat kiba la ai burom ïa kane ka nongrwai kaba la khlad noh .
Ka lah ban kynmaw bha ia kaei kaba ka Hannah kaba la long kaba khlem khun mynshuwa ka la duwai haba ka la wanrah ia u Samuel ban shakri ha ka tabernakl : U Jehobah . . . u pynhiar sha ka Jingtep , bad u pynmih pat .
Ha kaba kut la ai khusnam sha ki nongjop .
Ia kane ka rukom la pyntreikam ruh ha US .
Ha ka sngi Chand Raat , ka miet shwa ka Eid , nga sngewtynnad ban leit sha iew ban thied ia ki ryntieh ne ban ioh rong henna ha ki kti jong nga .
Katei ka jaka ka dei jong ka Misa Bharti bad u tnga jong ka u Shailesh Kumar bad la bat ia ka ha ka kyrteng jong ka Ms Mishail Packers and Printers Pvt Ltd , la ong ka tnad tohkit pdeng .
Ia ki pliang la khein kum ka spah bah jong ki jingtip shaphang ki jingleh niam ha ki tempi ha ka juk pdeng , ki blei , ki tamasa , ki jaitbynriew , ki kam , ki kyrteng shimet , ki kyrteng jaka , bad ki dor .
Ia kajuh ka kti jingiarap la kner sha kawei ka kompeni phareng .
Ka paw shai ba U Jehobah u la kyrkhu ia ka buit jong u Dabid .
Katto katne na kine ki briew ki la pyndonkam da ka ding , ki la bat ia ka bynta kaba heh jong ka Eurasia bad ki la pynmih ia ki briew kiba mynta ha Africa kumba 315,000 snem mynshuwa .
Sukhbir ban bishar ia ki kam pynroi .
Kine ki jait visa ki long kiba shipor bad kim ai hi ia ka jaka sah ba pura ne ka lynti ban long nongshong shnong .
Ki nongmihkhmat jong ki Panchayat jong ka district ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Kane ka dei ka por ba ki jingeh baroh ha ka jingim jong nga ki la sdang .
Harum ka don ka thup jong ki briew kiba long ne kiba la long ki Fellow ne ki dkhot nabar ri jong ka Seng Syiem .
U Nannu Bhai u don ruh ha ka kynhun nongjied .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la buh ban wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka jong ka sorkar pdeng ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ka long kaba don jingmut ban shim ia ka jingpynbiang ia ka por kaba ym duna ia ka 1 klur tyngka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka bynta jong ka nongak kynthei ba hakhmat eh la ak da ka ak phlim na Pakistan ka Sanaa .
" " " Bad dei hangta ba nga sngewthuh ba la thok ia nga ."
Ngam pop , pynkhih , pynpra na ka bynta jong phi .
Hato ka India bad ka Pakistan kin lah ban iasngewthuh jingmut halor ka Kashmir ?
Ka Creative Creative jong ka MAMI ka Smriti Kiran ruh ka la don lang ha kane ka jingïalang ryngkat bad ka Anupama Chopra kum ka paralok jong u Kiran Rao bad ka nongïatreilang ha ka MAMI .
Baroh lai tylli ki hima ki la kam ba ki dei kiba mih na u Narakasura , u nongwan buhai shnong na Aryavarta .
Hooid Ngi la phah ia u apostol ha phi , ban long u sakhi ia phi kumba Ngi la phah ia u apostol ha u Pharaoh .
Bun ki buh kyrpang , ne ki mang tyngka , ia ka pisa kaba ki buh ha ki synduk jingnoh synniang ba la thoh : Ki jingnoh synniang na ka bynta ka Kam jong ki Society ha ka Pyrthei Mathaios 24 : 14 .
Ka ai ia u ia ka kynja kynja ?
Ka jingkdew ia ka Slip Disc ka dei ka jingkdew shaphang uwei u nongshun ba la shem ha ka album jong ka ri .
Kham hadien ba la pyntip ia kane ka kam , ki pulit jong ka Kishanganj ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kochi : U Commissioner jong ki pulit jong ka sor bad u Nodal ophisar jong ka jylla jong ki kam ïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID u Vijay Sakhare u la ong ba lah ban pynsangeh ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang COVID tang lada pyntreikam pyrkhing bha ïa ka jingkhang khyrdep ha ki jaka ba la khanglad ïa ka jingpang COVID-19 .
Hato phi la sngewtynnad ia ka kophi ?
Katkum ka jingong u Jaswant Singh u sarpanch katei ka shnong , katei ka jingjia ka la pynduhnong haduh 8 lak tyngka ia ki trai shnong .
Ka donkam ia ka jinglong kaba iadei bad ka , u ong .
U Blei Jehobah u jubab ia kum kine ki jingduwai ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingpynmih kaba ar jong ka jingiakren ka la long ha Washington ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki .
Ha ka ri kaba kham jan . bad ki , hadien ba la jop ia ki , kin sa jop kloi .
Ka thong jong ka jingmih ka lah ban long Tk 3 . 78 klur tyngka .
Ki jingthung kiba don bih ki jingthung , ki jingmih na ki jingthung ne ki jingmih na ki kiba pynmih ia ki jingktah kiba sniew ia ka met jong u briew bad kiwei pat ki mrad lane kiba pynlong ia ka jingiap jong ki haba ki dih ha ka jingbun kaba kham rit .
Hynrei u la thied ia kata tang na ka bynta jong nga , khnang ba ngan ioh leit trei da kaba suk .
U Ahab u la thaw ia ka Asherah . bad u Ahab u la leh kham bun ban pynbitar ia U Trai U Blei ki Israel ban ia ki syiem Israel baroh kiba la don ha shuwa jong u .
Kum ka kamra ba shalor hapoh ka ain sorkar India , 1935 , ka dorbar ka don ia kane ka jinglong harum .
Nga don lai ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
N Raghuveera Reddy , u heh jong ka PCC .
Nga ngeit ba ngi don ka lawei kaba phyrnai lada ngi pyndonkam ia ki bor ba la tip bha jong ngi bad ki lad ki lynti kiba don ha khmat .
Ka Jingpyrshang Bashlur ban Pynroi ia ka Baibl .
Ki briew ki la leh bym kohnguh ia ka Hukum , ki la iehnoh ia ka ne ki la klet ia ka .
Ka plan pynjlan por ba thymmai jong ka BSNL la tyrwa ha ka dor kaba T. 599 .
Ka shnong rep jong u Duke ba 7 jong ka Bedford ka la kynthup ia ka skhim pynbiang um bad pyntuid um jakhlia kaba mynta .
Bun na ki jingbthei ki la thmu ia ka jingshakri jong ki bus sor , kaba la pynpra ia ki bynta jong ki kali .
Ka tuid lyngba ka jylla India jong ka West Bengal bad ka long kawei na ki wah ba kongsan jong ka distrik North 24 Parganas .
Ngam tip haduh katno ka lah ban iaid ha kane ka rukom .
" " "Iehnoh ia ka jingainguh jong phi hangta ha khmat ka duwan bad khie leit noh " " la ong U Jisu . "
Ha u snem 2011 ngi la pynpaw ia ka polisi kaba thmu ban pynkiew ia ka jingnoh synniang jong ka kam shna tiar sha ka GDP jong ngi na ka 15 persen mynta sha ka 25 persen ha u snem 2022 .
U la ong ba ka jingdonkti jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan na ka bynta u khynnah ban leh bha ha skul .
Dei ban sngewthuh , namarkata , ba ia ka daw jong ka jingpang ym lah ban pynrit tang ha kawei ka daw .
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress
Ka sorkar kan pynbna ordinance halor ka jingpynlong regularize ia ki iing bym don jingbit
Ka jingbun ki samla jong ngi ki tip bha ia ka duriaw bad ki jinglong ha ki rud duriaw .
" " " Ym shym la shim pisa sorkar ."
Ka por kaba khatduh ka la poi ! Katba u Jakob u dang iaid shlur sha u Iso , u dem khrup ym tang shisien hynrei hynriew sien .
Hynrei tang ar kynta , bad nangta sa phai biang sha ka ha ka por mynstep .
Ka seng ka la kynthoh da kaba ong ba ki khubor kiba la kynnoh ba la bthah ia u MLA jong ka u Alka Lamba ban risain namar ka jingiapher jingmut halor katei ka mat .
Kane ka jingiateh ka la dawa ia ka India ban pyllait ia ki um kiba biang sha ki thain Pakistan jong ka wah kum ka jingsiew kylliang na ka sorkar Pakistan man la u snem .
Ka jingïohi jong ki kumno ïa u nongdih drok la phah sha ka jaka ha kaba u lah ban koit shisha ka dei ban long ka jingshisha , namar kam dei ban shim ïa ka kambah .
Ka jingim jong ka Cathy , wat la katta ruh kam long tang kaba suk hynrei ka long kaba sngewtynnad ruh .
Hapdeng u snem 1997 bad 1999 ka khajna ka long kaba rit haduh 5 per cent .
" " " Pynphriang ia kane ka khubor lada phi kwah ban pynsangeh ia ki jingpyniap ialade . " " "
Ka jingkylli ha ka jingkren jong u Rumsfeld ha ka 7 tarik u Naiwieng ha khmat ka komiti jong ka Senate ka la dep pynpaw shai ba ka Pentagon ka bat ia ki dur kiba pynpaw ia ki kam be-ijot kiba shyrkhei .
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka sorkar pyrdi u Venkaiah Naidu .
Hynrei hapdeng ki samla ka jingduk bad ka jingbym don ka jinghikai jingtbit ka pynthut ia ka jingkiew jong ki ha ka jingim .
Ka model jong ka jingthep vote kaba donkam ka long kaba jop ha ki ri kiba rit .
U Roy u la kyntait ban wan mih ha khmat ka iingbishar kaba shong shadien ki kynroh phatok , hynrei , la rah jubor ia u sha iingbishar .
Bad nga kwah ban ai ia phi ia ka nuksa kaba stet jong ka jingtrei jong ka Parpola .
Kaba ar , kam don ka jingkitkhlieh .
Ka jingiakop ka la long ha ka snem 1903 .
31 Ka Jingshisha La Burieh haduh 50 Snem Balei ?
Nga tharai ba ngi la nang shibun kiei kiei ha kine ki ar tylli ki jingialehkai .
Yn pynlut kham bun ka pisa ban rong ia ka ban ia ka bai lutksan ba la siew da ka sorkar .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Kamil Noor Mohammad Ansari uba shong ba sah ha ka thaiñ Nagpada .
Balei ba phim lah ban pynkhih ia ka ?
Ka ri baroh kawei ka tip shaphang kane , u la ong .
Kiba 5 ngut ki la iap bad 38 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba la thmu ia ka kali pulit ha Pakistan ha Quetta .
Hadien ba ngi la peit ia ka phlim ngi pyrshang shitom ban kynmaw ia ka ktien aiu ka dei ka ktien Russia ne ka ktien Ukraine .
" " " Nga la sngewbha ban ioh khun ," " ka la ong ."
Kajuh ka long na ka bynta ka jingkyrshan .
Ha kane ka jingialang , u Patil u la ban jur ba ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah , ka leit ka wan ha sor bad ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang ki dei ban long ki bynta ba kongsan jong ka synshar khadar .
Hato ki la pynduna ia ka bai tnga ?
U Jerome Powell U Nongïalam jong ka tnat pynsah pisa jong ka sorkar pdeng
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam pdeng ki la rai ban kyrshan ia ka Bajwa na ka bynta mynta ioh ba yn iohi ba ka shah pynbor .
Ka World Cup 2019 : U MS Dhoni un shongthait ?
Ka jingpyllait paidbah ia ka Apple iPhone XR
Kumta ka kam shna dur ka dang iaid shakhmat .
Na ka jingïakynduh kaba jrong bad kaba jan jong u bad U Jehobah , u la ïoh jinghikai bha ïa ka jingpyrkhat , ki nongrim bad ki jingthew jong u Kpa jong u .
Ka kynhun kaba jop ia ka toss kan jied ban bat nyngkong .
U Paes un sa long tang ma u u nongialehkai tennis uba la mih madan ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Olympic .
U la iohi ia ka passport jong nga, bad u la ong, U nongmihkhmat.
Ka Anna Durai bad kiwei pat ki nongialam Tamil kynthup ia u Bharathidasan ki pyrshah ia kane .
Ki briew kiba la shah kem ki la mynjur ia kajuh .
Ka jingmynjur kaba dang shen , kumba la iathuh ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor , ia ka jaka shna dawai kaba shongdor 30 klur tyngka ha Munshiganj kan ai bor thymmai ia ka kam shna dawai .
U sngewsynei shisha ia kiba hok kiba long marwei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang miej pyllun bad ki CEO ba ha khlieh duh jong ka ri America na ka liang ka pisa tyngka . " " "
U Ganguly halor ka jingialehkai jong ka Delhi Capitals ha ka IPL 2019
Hynrei kaei ka jingpyndonkam jong ka ?
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka kali , katba u nongshah kynnoh ba ar u dang phet krad .
Hynrei kam long kaba suk kumta , namar ar tylli ki daw .
Naduh kata ka por u la ïashim bynta ha ki katto katne ki projek rwai ha Africa , ha Europe bad ha America .
Ka jingiateh kam pynlong ia ka jingai jingkyrshan ha ka liang ka jingdonkam ban teh ia kano kano ka ri , bad ka donkam ia ka jingbit jong uwei pa uwei na ka bynta kawei pa kawei ka jingkyrpad .
Ngi ialehkai bad ka kynhun Rockport hynrei ki dei ki kynhun ba hakhmat eh .
Tang shu ioh ia ka jaka ngin sa sdang ia ka kam .
PA : Hato phi tharai ba ka China bad ka India ki lah ban ïarap ïa ka Bangladesh ban pynurlong ne pynurlong ïa ka Vision 2021 jong ka ?
U PM Modi un thep kyrteng shen
Ki sngi jong ngi ki kam ki la long
Ka jingmih jong u Sekhar haduh mynta ka long 10 . 8 na ka shispah bad ka dor jong ka pla kaba long T.11 . 08 lak
Nga leit sha ka theatre .
Wat hapdeng kane , ka seng ka la jied ia u kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka Denmark kam shym la lah ban rung sha ka khusnam pyrthei .
Ka IBM ka la pynmih ia ka T series kum shi bynta jong ka ThinkPad jong ki ha u snem 2000 .
kiba sah hangta kiba don 200 tylli ki kynhun ki ri kiba don la ka jong ka septate khaii pateng , ka jingiada ri , ka sain pyrthei kiba leit jingleit bad iakynduh bad baroh .
Hangno ka jingkylli jong ka jingeh ?
' U T Hooft u la antad ba ka jingthew kaba phra ka dei shisha ka jain jong ka por suinbneng .
Ngim don ia ka B Plan .
Ka niam ka long kaba jylliew bha .
Te to ngin leit bad ai ia ki ia kaei kaei kaba kin pyrta , em ?
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nombar jingiarap .
Shim ia ka jingsoi jong ka bor ba halor halor ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynbeit thymmai
U la ong ba ka Swaziland ka donkam ia ka jingshemphang bad ka jingkyrshan kaba bteng jong ka India ban pynurlong ia ki thong jong ka ri .
Ha ki katto katne pateng ki briew u Marx u la long u guru bad u Capital u dei u kot bakhuid .
U kyrmen ba kan sangeh noh ban pyndonkam ynda la pynduh noh ia ka jingphiah .
Ka jingialehkai test kaba bha tam !
ka eksamin skul heh ryngkat bad ka saian bad jingkhein
La ujor FIR ha thanat Sector 20 .
Ka Man Industries ka la pynpaw ba ki lad ki lynti ha ka liang ka umphniang bad gas ki dang long kiba bha namar ka jingpynthikna ia ka jingdawa umphniang bad ka jingsdang biang ia ki kam tih mawshun ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi dei ban pynduh pyndam ia ka jingiadei kaba la mynjur lang da ki rangbah ," la ong u myntri ain u Kapil Sibal .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ym pat lah ban pynthikna .
Ki bor silicon ki long kiba pyniaid ia ka bor ding ilektrik .
Ia kane ka elekshon la khot ruh kum ka jingpynkhreh ia ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan .
Ngam tip kumno ngan sngew shaphang kane .
U Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev katba ka Deepika Padukone kan ak ia ka tnga jong u .
Ka phlim ka la mih ha ki lai tylli ki ktien .
Kane ka dei ka por kaba eh haduh katta katta ia ngi baroh .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u John Abraham , u Suniel Shetty bad u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan .
Ki jingkitkhlieh shimet jong u Khristan sha kiwei pat ki iaid sha jngai palat ia ki rukom khaii kiba bha .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedharan ruh u la poi sha katei ka jaka ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingpule bha bad ka jingshitrhem jong ki ha ka kam shakri ka la iarap ia nga ban pynroi ia kijuh kiei kiei . J .
U Mookerjee um lah ban pynkohnguh ia u Nehru bad u Sheikh Abdullah ban kiew shapoh .
Lada ka long kumta , kata kan pynlong ia ngi ban sngewskhem ba ngim kwah ban leit shapoh jong ka .
Ka Mahindra ka ai ia ki jingpynhiar dor kiba heh bad ki jingai ba kyrpang ha ki model ba la jied ha ka thup jong ka brand .
Ka Tata Motors bad ka Mahindra ha ka jingïakhun ban pynmih ïa ki kali kamai kiba pyndonkam da ka bording light .
Ki briew ki la im ka jinglamler kaba pura .
Ym don jingpynshlur ia ka jingim satia .
Kane ka long ka jingduh kaba shyrkhei ia ka pyrthei thoh kot tar .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ka iing dorbar jong ka Punjab ka la mynjur ia ka rai ban ym iasam wat tang kawei ka um bad ka Haryana .
Hato u Dhoni uba ' fit ' un wan biang sha ka kynhun ialehkai ka ri ?
Lehse ki la tieng ruh ba lada jia ba ki paralok ki hiar hangta , kine ki briew ki lah ban leit sha ki paralok .
U Harrington u thmu ban pynlut ia ka jingjop jong u ha ka jingpule kolej jong ki khun jong u .
‘ To long kumta hapdeng jong nga bad phi ’ la ong u Moses . ' La kano kano na ki ar tylli ki term kaba nga pyndep , kan ym long ka jingbymhok ia nga .
Ka Smt . Ka Soni ka la pynpaw ia kane haba ai jingkren ha ka FOCUS 2012 kaba la pynlong da ka ASSOCHAM hangne ​​mynta ka sngi .
U Vardhan hi u la jop na ka shuki nongmihkhmat ba pawnam jong ka Chandni Chowk da ka jingkheiñ kaba palat ïa ka 1 . 35 lak ki vote .
Bad uwei pa uwei na kita ki nongialam un mynjur , lada ka jingbatai ia ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynlong ia ka ban kham eh ban iohi ia ki jingmynsaw ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka wanrah , kata kam dei tang kaba bakla .
, ia uba u la sngewtynnad shibun .
Um ju kren ne ud .
Ka jingpang kaba la mih ha u snem 1968 kaba la lap ha Hongkong , ka jait H3N2 ka dei ka tynrai jong ka . Kumba shi million ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka pyrthei namar kane .
Naduh kata ka por ka la nang kiew man ka por .
Ha Bangladesh la pyndonkam ia ka urea ban pyndap ia jan baroh ki jingdonkam N jong ki jingthung .
