Ka jingjrong jong kawei pa kawei ka jingshai ka long 12 meter .
U Jehobah U Leh ha ka Por ba la buh Kumno ngi tip ba U Jehobah u don ka por ba la buh ban pyndep ia ki jingthmu jong u ?
Baroh ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim don bor ban kren sha ki lad pathai khubor .
U Srimad Samyameendra Theertha Swamiji uba dei u Pontiff jong ka Kashi Mutt Samsthan u la pynkup burom ïa kane ka sngi .
Namar ba bun na ki parabangeit kiba dang iaid lynti ha kata ka por ki dei ki Jentil , katto katne ki Khristan Hebru ki lah ban ym sngewkhia bha shaphang jong ki .
Ka jinglute kum kane ka lah ban buh ia phi na ka bynta ka jingim .
To , kumba la batai ka Kot Watchtower jong ka 1 tarik u Nailur 1995 , U Jisu u la pyndonkam ia ka kyntien kane ka pateng ha ki briew kiba sniew ha ka juk mynta .
U dei u kapten ka Tamil Nadu bad u la long kapten ka India A ha ki katto katne ki khep .
Ia ka jingthoh Grik ha ka jinglong baroh kawei la pynmih hynriew sien .
Ka South Africa ka mihkhmat da arngut ki nongialehkai katba ka Australia , England bad Pakistan ki don mar uwei u nongialehkai .
Ka France ka don hapoh ka rai jong ka komishon jong ka ri Europe shaphang ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha .
La iathuh ba u trai jong ka dhaba u la iathuh ha ki lad pathai khubor shaphang ki jingshah lehbein , hynrei u la kyntait ha khmat ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit Haryana kiba tohkit ia katei ka kam .
t ka la dum bha kumta ngim lah ban iohi ei ei , u la ong .
Ym shym la kurup ei ei kaba lah ban pyrshah na u .
Ym shah iano iano ban mih ne rung .
Hynrei ka ryndang jong ka ka la ai jingeh ia ka ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka jinglehkai met ka long kaba donkam .
Ki pulit ki la lap ia ki kor kompiwtor , ki scanner , ki printer , ki mobile phone , ki laisen niah kali thok , ki PAN card , ki kot pynshisha jong ki nongthoh khubor bad ki kot ki sla thok jong ki bank ryngkat bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba pynngat ia ki nongthoh khubor .
Hynrei u Salman Khan u la paw tang kum u nongmihkhmat ha katei ka phlim .
Kaei kaba kane ka mut ia phi ka long :
Kumno ka result jong une u snem ka iapher bad ka jong ka elekshon kaba la dep ?
Ki jingai jingmut ban leit jingleit katba dang leit trei !
Ki nongwad bniah jong ka skulbah Huddersfield ki la lap ia kane ka jinglap .
La pynmih ia ki jingthoh jong u ha ki katto katne ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Mynta ka Rehana Khatoon ka sah ha Noida bad ka ïing ka sem jong ka .
la trei kum u nonghikai ha kajuh ka skul katto katne por .
Ngin ym don jaka ban rieh .
Kane ka dei ka phone kaba don ar tylli ki screen .
Ki nongtrei ba kyrpang na ka ICEs ki la kem ia 8 ngut halor ki jingshah kynnoh beain kum shi bynta jong ka jingtohkit halor ki jingpyndonkam bakla ia ka rukom ai visa ia ki samla pule jong ka US , la ong u heh sorkar .
Ym dei ka jingitynnad kaba rit hynrei kaba itynnad bha !
Ka jingwad bniah halor kane ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor bha .
Baroh ki nongshah kynnoh ki donkti ha ka thma pyrshah ia ka jylla , la kynnoh ki pulit .
Ka Congress ka lah ban jop tang ar tylli .
Lada phim shym la pynkylla ia ka . .
Kumno ka pynkylla dur ia u briew shimet ?
Kane ka dei ka ri Hindu jong ngi .
" Ka Priyanka ka la ai khublei ia ki seng bad ka la bynrap : " " Ki donkam ia ka jingkyrshan jong phi ruh , bad ngin kyrpad ia phi ban ai jingiarap ruh kumjuh ."
Kam shym la long kumba ki la khmih lynti .
Ka Land Rover ka la pynmih ia ki standard Defender SUV ha India , ha kaba sdang jong une u snem .
Ka la pynmih saw tylli ki kot poitri bad kawei ka kot prose .
La aiti ia ka ban ioh jingmynjur na ka tnad khlaw .
Kaba kham pher ka long ba ka manifesto jong ka seng Congress ka la kular shai bad tyngeh ban bat ia ka jingsynshar MSP kaba ka sorkar BJP ka kyntait ban leh , u la bynrap .
Haba nga sdang ia ka kriket nga la long u nongialehkai .
Ka bill kam shym la kylla long ka ain .
U nongaiktien jong ka seng u Prakash Javadekar ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad wad ia ka buit kaba tyngeh bad kaba iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki Naxal .
Ngam shym la trei baroh shi jingim khlem jingmyntoi .
Ha kine ki jingialang la pynshai ba ym don ka sorkar briew kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba pang jyrhoh ka la nang kiew stet ha kine ki ar taiew ba la dep .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah la bthah ia ki kyrtong ba kin leit sha ka website ba pura .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia uwei ruh u briew uba donkti ha ka jingiap jong ki nongtrei pynkhuid .
Ka la pynkhlain ia ka bor sain pyrthei jong ki seng nongtrei , hynrei ka la pynlong ruh ia ki ban kham lah ban pdiang ia ki jingkyrpad na ka bynta ka jingiatylli ha ki karkhana .
Ia ka video jong kane ka jingjia la ring da ka CCTV ba la buh hajan bad hadien la sam ia ka .
Ka jingkyrshan U Jehobah kaba biang por bad kaba biang kaba u la ai na ka bynta ki shakri jong u wat la ki jingpynshoi ne ki jingeh jong ki ki long kiba pher katno katno ruh ka long tang kawei ka sakhi jong ka jingstad kaba pher bak-ly-bak jong U Blei .
Lada phi kwah ban phone ia u briew na kiwei pat ki network khlem da donkam ban siew ia ka bai IUC , phi lah ban pyndonkam da ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki apps ban phone kiba pyndonkam da ka internet .
Ngam shym la khmih lynti ia kane na phi .
Kam shym la long kaba sngewsih shisha ia nga haba nga la tip ba u leit kai bad uwei pat .
Ia kine ki kot harum la pynmih ha ka snem 1937 haduh 1945 na ki kot phatok jong u hapoh ki kyrteng bad .
U Teabing u la peit bniah ia u shakri jong u .
Kaba ar , ka don ka jingtieng ba ki Rule ki pynlah ia ka Sorkar ban pynbeit ia ki jingdon ha ka rukom kaba sngewrit bha bad kaba lah ban long kaba sngewrit .
U la ong ba ka India ka sngewnguh ia ki jingpyrshang jong ka Zimbabwe dang shen .
Ka don ka pung kaba heh kaba la tip kum ka Madhab Pukhuri hajan katei ka tempi .
Pule Shuh Shuh : Ki plan prepaid kiba bha tam kiba lah ban thied
Ki long kiba la load bad kiba bieit , kham bha ban iaid kloi .
Ka jingjop pyrshah ia ka South Africa ka long kaba ' kham kyrpang ' : Virat Kohli .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la buh ia ka jingduhnong kaba la mad da ka jylla haduh T.19, 512 klur haduh mynta .
Lada phi kwah , u nongpang sniehdoh u la ong , phi lah ban pynkhuid ia nga .
Hynrei lait na ka jingnoh synniang jong ki Aryan sha ka jingmut jong ka Kalari kaba iadei bad u Parasurama , la don ki Kalari kiba dei na kiba bun ki jaitbynriew kiba mih na ki Dravidian , kum ki Pulaya bad ki Paraya ruh .
U Dharam Singh um don jingtip balei ba la khot ia ka shnong Rafel bad kaei ka jingmut jong ka .
Kane ka politik jong ki samla pule kam don jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingbha paidbah .
U la bynrap ruh ba ha ka sien kaba nyngkong ka Japan kan wanrah ïa ki kali Maruti Suzuki na India .
Ki thuk thuk ki la ïoh ban die haduh 1, 751 tylli ha u bnai Rymphang 2019 kaba duna 27 percent ban ïa kaba la die haduh 2, 427 tylli ha u bnai Naitung 2019 .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang bah jong ka Bengal kaba la long ha Barisal ha ka snem 1906 .
Ka la don u Jo ha ka tdong jong ka .
Ki la thied ia ka kut ha ka dor T.700 hajar ha u snem 1986 bad ki la pynbha pat ia ka , ki la plie kum ka hotel ha u snem 1991 kaba don 12 tylli ki kamra .
19 Ha kito kiba trei shitom na ka bynta jong ngi .
Nalor ba ki pynmih ia ki engineer kiba don ia ki sap kiba donkam , ki jaka pule jong ngi ki la sngewthuh ruh ba ka long kaba kongsan ban pynrung ia ki jinglong ba khlain ha ka imlang sahlang bad ka akor ha ki samla pule jong ngi .
U nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra u la noh synniang shibun sha ka phlim India da kaba pynithuh ia ki katto katne ki sap ba pawnam ha ka ri sha ka pyrthei .
Ki kot ki la shah pynshitom bein .
Ia kane ka mat ym pat lah ban rai ha ki iingbishar .
Ka dor ka la kiew da 26 tyngka shi litar ia ka petrol bad 25 tyngka ia ka diesel ha ka sngi thohdieng .
Kumjuh ruh ki kyndon jong ka jingiateh ki dei ban long kum kiba lah ban pyndep .
2 3 . 2 . 5 tylli ki jaka karkhana lyngba ka rukom iatreilang
U kyrpad ba kin ap ia u katba u dang leit sha ka Kper Gethsemane ban duwai .
U la trei ha ki drama telebishon , ki phlim bad ki jinglehkai theatre .
Shuh shuh , ngi dei ban pyrshang ban thmu , katba lah , ban pynmih na ka bynta ka jingpyndonkam ym na ka bynta ka jingmyntoi .
Bun ki kyrtong ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ia ka jingshngain jong ki agent haduh ba kin da rung shapoh ki jaka thep vote .
Ka GPS kaba 44mm kan shongdor haduh 43,900 tyngka.
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Ym don ka jingsynshar lyngdoh da ki briew ki bym janai kaba lah ban wanrah ia kum kane ka jingkmen .
Lait na kane u SP MLA u Nitin Agarwal uba dei u khun jong u nongialam ka BJP u Naresh Agarwal u la pynbna ba un thep vote ia ka BJP .
Ia ka jingithuh lah ban ai ha ka nongrim kaba shisha ne ha ka nongrim kaba thikna .
U lah ban iakynduh ia u paralok uba sah shabar ri .
U Modi ha Varanasi : U PM u la ai jingduwai ha ka temple Kashi Vishwanath .
Ka Amsterdam ka don bun ki park , ki jaka ba plie bad ki madan ha kylleng ka nongbah .
Ka REC N5 Series Bonds ka ai ia ka sut kaba 8 . 01 per cent , kaba kham duna shibun ban ia ki series ba mynshuwa ba la kdew haneng .
Ka jingngeit ka long baroh hynrei ka long kaba kyllum ha ki niam Khristan da ki hajar tylli ki niam bad ki kynhun niam . Ka long ka jinghikai ba la pynskhem ha ka niam Jiw ruh .
U Ratan Tata u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Tata Sons ha u snem 1991 ha ka jaka jong u kpa jong u J. R. D. Tata uba la long chairman naduh u snem 1938 .
" Ka thoh ha ka blog jong ka ba baroh arngut ki shynrang ki long " " kiba ai mynsiem kumjuh kum ka jingiathuhkhana jong ki . " " "
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ruh u don ka jingiadei kaba jan bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala .
Hynrei ngi la hap ban kamai ia ka jinglaitluid jong ngi ha ka jingkylla ia ki million ki jingim .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh kum u myntri pla tyngka uba la pynpoi ia ki jingtyrwa ba pawnam jong u snem 1991 u la rah ia ka pla kaba lieh .
Nga la long u nongmareh naduh dang rit .
Ka jingshaniah pura ha U Jehobah ka la wanrah ïa ka jingjop kaba khraw ïa u Syiem Asa halor ka kynhun shipai nongshun kaba don shi million ngut .
Lada ki la jop ia ka jingiateh na ka bynta ka jingpyniap jong phi , kin pyndep ia phi ha kawei ka jingsiat bad kin bag ia ka jingiateh kaba bud .
Ki pulit jong ka nongbah mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia ka kynhun ki nonglute bad ki nongrah kali , ha kaba ki la ioh kurup 13 tylli ki kali bad saw tylli ki mobile phone .
Ka jingpynmih bording ha ka iing .
Ka Vanitha ka la pynrem jur ia ki ha ki lad pathai khubor .
U President u Pranab Mukherjee u la jied ia ki 6 ngut ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher sha ka iing dorbar jong ki riew rangbah hadien ka jingai jingmut jong ka sorkar u Narendra Modi , la ong u nongaiktien ka tnad kam poh iing .
Palat 250 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingshah bom bom kiba la thmu ïa ki Iingmane bad ki hotel ha u bnai ba la dep .
Pynpaw ba ka jingpyrshang ba kyrpang ba la leh ban ïarap ïa kito kiba la tyrkhong ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ieit jong U Jehobah ïa ki briew jong u .
Nga la wan jngai palat na ka bynta kano kano kawei pat ka kam .
Ka Pakistan ka siew ia ka dor jong ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum shi bynta jong ka polisi jong ka jylla , la ong u Pandit .
Ka doh jong ka met jong u soh ka long kaba lieh , kaba jyrngam bad kaba skhem haba ka dang rit , hynrei ka kylla spong katto katne katba nang san .
Ka phlim ka la long ka phlim ba nyngkong eh jong u Salman kaba la kamai T.200 klur ha ka jingim jong u .
Ki khyrdop ban iaid lyngba ki level ki don shapoh , kumta nga la pyrkhat ba ngan shim ia ka lynti kaba kylla .
Haba iakren bad ka IANS u Secretary ka Balang Biju Oommen u la ong ba tang mar ia ioh ia ka jingujor na u lok jong katei ka longkmie ki la shimkhia mardor .
CAA ka buit ban ai jinglong nongshong shnong ia ki bar jylla kiba bei tyngka ia ka BJP kynnoh ka Mamata Banerjee .
Hynrei kumno u la peit ia kito kiba la kylla long kiba eh ha ka lynti jong ka pop ? U Jisu u la ai ki jingmaham kiba khlain pyrshah ban shah pynshoi ha kum kine ki briew .
Baroh 4 ngut ki la siat ia u No . 2 ka umphniang diesel .
Ka Gill ka la ong : Ha ka 5 tarik u December ki kmie ki kpa jong ka ki la khot ia u Satnam Singh bad u nongniah kali jong u u Gurinder Singh sha iing jong ki .
Ym donkam ban siew bai aplai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Ki nongtrei ki la wan na kiba bun ki ri bapher bapher ban trei ha Bethlehem Steel .
" " " Ban pynbiang ia ki jingtei kiba mynta ia ki nongrep jong ka ri , khyndiat sngi mynshwa la thaw ia ka ' Agriculture Infrastructure Fund ' kaba 1 lak klur tyngka . " " "
Kata kam dei kaba shisha , u la ong bad bynrap , Phim lah ban ianujor ia ka dor jong ka Rafale ha ka por jong ki sorkar UPA bad mynta .
Ka kashari ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u hynmen jong u Sohrabuddin u Rubabuddin uba la ujor pyrshah ia ka jingpynlait kam ia ki ophisar IPS u Rajkumar Pandian bad u DG Vanzara bad u Dinesh MN ha ki iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Hynrei kita ki long tang ki nombar .
Ka jingpynskhem bad jingpynbha ia ki jingpynkylla ia ki jaka ai um
Katba kine ki jingsngew ki nangroi , ka jinglah ban thaw jingthaw jong phi ka lah ban shah khanglad .
Ka pynlong ia ki ban kham eh .
Ka jingmih jong ka CBSE klas 10 , Baroh ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Kam dei ka saian kaba heh bha .
Bad dei kane ka jingkmen kaba long ka spah bashisha .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ki pulit .
Ka la pynshlur ia ngi ban iasoh bad ka pyrthei ha ki kyndon kiba iaryngkat .
U Jofra Archer u la thep ia ka over kaba nyngkong jong u , u la ai 6 run .
Ka India ka dei ka ri jong U Trai Buddha , U Trai Mahavira , U Guru Nanak , U Mahatma Gandhi .
Wat la ka Lakshmis NTR ka la pyllait ha kiwei pat ki jaka hynrei ka phlim kam shym la pyllait ha Andhra Pradesh .
Ki khynnah bym don pop ki la shah siat .
Na ki saw tylli ki ward kiba la pynlong ia ka elekshon ha Malappuram district , ka LDF bad ka UDF ki la jop mar ar tylli ki ward .
U Vice President u la ïathuh ha ki samla ba ki ïasoh bad ka khana jong ka jingroi jong ka ri India ha ka por kaba sngewtynnad bha .
Ki mar ki mata jong u ki long haduh 7 lak tyngka .
Ki kham duna ban palat ia ka 13 mm ka jingjrong , bad bun ki long tang katto katne milimeter .
Kaei kaba pynkhuslai ia phi , ngi lah ban pynbeit ia ka .
Ïa kane ka phone lah ban thied na ka Nokias ka Flipkart bad kumjuh ruh na ki jaka die mobile ha kylleng ka ri India .
Hynrei mynta la pynlong ia kine ki jaka kum ki jaka sah .
" U Jungkook u la ioh ia ka burom kum u nongpynmih ba kongsan na ka bynta ar tylli ki jingrwai jong ka BTS : " Ka jingieid kam pat kut " " bad " " Dukan jadu " " .
Kan don ruh ki stall kiba pyni bad die ia ki mar kum ki jingthung bad ki tiar rep , ki tiar bad kiwei kiwei .
" Nga kyrmen ba kin leh ia kaba dei na ka bynta ki paidbah ka ri India." " "
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki heh jong ka tnad pynlip ding , ki doktor , ki pulit bad ki shipai jong ka tnad iada ri .
Ka jingrwai jong ka ia u Rajnikanth , u Kamal Hassan bad u A . R . Ki jingrwai Rahman ha ka veena ki long kiba pawnam hapdeng ki nongrwai .
Hato phi long kiba phylla ha ka jingim bashisha ?
" " " Dei ban phah biang ia ki Pandit Kashmiri sha ka jylla ."
Ka ialehkai ha ka iew jong ka BI pyrshah ia ki kompeni heh, kum ka SAP, ka IBM, ka SPSS, ka Oracle, bad ka Microsoft BI.
U Gully Boy u la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam na India ha ka Asian Academy Creative Awards .
Dei ban sumar bha ia kine ki khynnah , u la ong .
Hynrei ka don ruh shibun ki jingkren bein shabar .
Ka jingshim jaka kan long da ka sorkar Kerala .
Lada phim lah ban iohsngew ia u briew uba kren ia phi da ka sur kaba jem , ka long kaba jem palat .
Ki bond ki don ha ka dur jong ka demat bad ka dur kot .
Ka jingbishar jong u Jadunath ia ka hima Mughal kam shym la ‘ matlah ’ da ka jingshai jong ki mawkordor. ha ka Taj Mahal lane ka khet jong u Peak .
Khublei . Ngi la sngewsih . Sngewbha shong .
Nga shu don ia ki jingkyrkhu , jingieid bad jingshaniah jong phi ban kamai .
Clinton bad u Trump ban pyni ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka White House .
Paralok , kumno ka pyrthei kan sa long ha ki phew snem ban wan ym don uwei ruh na ngi uba lah ban iohi lypa .
Da ka jingdon jong u Ravindra Jadeja ka India ka lah ban jied ïa u Kuldeep Yadav ban ïa u Yuzvendra Chahal kum uwei pat u spinner ha ka kynhun ïalehkai .
Katno kane ka kot ka long kaba donkam ia phi ?
U la pynmih ruh ia ka tweet kaba ong ba ka Diwali ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingshisha , ka jingshai , bad ka jingbha kan jop beit .
" " " " " " " Ka DST ka la sdang bad pynroi ia ki kam nanoscience ha ka ri ha kine ki arphew snem ba la dep da kaba pynmih ia ki briew kiba bha , ki jingtei bad ki jingnang jingstad ha kane ka bynta kaba ialehkai ha ka pyrthei " " "
Ka sorkar pdeng ka angnud ban kyntiew ia ka AYUSH kaba long lyngkot na ka Ayurveda , ka Yoga bad ka jingsumar ba kynja mariang , ka Unani , ka Siddha bad ka Homeopathy .
Ia ka kot kaba kongsan la ai kyrteng ka Vyakarana Kaumudi ba la pynmih ha ki lai bynta ban kynthup ia ka phang baroh kawei jong ka grammar jong ka ktien Sanskrit .
Khatduh eh ban pynkut ia kane ka video , nga don kawei ka jingkylli kaba stet na ka bynta jong phi .
Hei ! Kumno phi long kpa tymmen ?
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Kaei kaba ki nongthied iing ki khmih lynti na ka Centre ha ka mang tyngka ban wan
Ka komishon ka la hukum ia u komishon pulit jong ka district ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim ia ki jingkren na ki briew kiba donkti .
File kam dei kaba biang . ka file jong ka miej . ka miej
Ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki la ia tyngkhuh ban peit ia u hati .
Ia kynduh u PM Modi ia u myntri kam bar ri ka Myanmar ha New Delhi .
Hynrei ngi hap ban ap ia ki por kiba kham bha , u la ong .
Nga sngewtynnad shibun ba ka Kareena kan long ka heroine jong ka phlim jong nga .
Baroh ki nongshim bynta mynta ki donkam ia ka jingpeit bniah kaba thikna khnang ba kin lah ban pyntreikam hok ia ki jingthmu jong ki .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Barkal Upazila 2007 .
Ki kmie ki kpa bad ki lyngdoh jong u kin sa hikai shibun ia u .
U Mukhtar Ansari u MLA ka Mau u dei u kyrtong ka BSP .
Mynta ka dei ka kad liengsuiñ kaba saw kaba bun briew tam ha India .
Kumta, kane ka long ka jingjia kaba khraw bha kaba ki stad saian ki la lap bad ki don bun ki kompeni ha kine ki sngi kiba la mih, kiba pynmih ia kita ki jait buit pynkhriat da ka magnetic.
" " " Nga la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad nga la ialeh ban iaid shakhmat bad ka phlim ."
Ia kane kajuh ka raga ha ka jingrwai Carnatic la tip kum ka Mohanam .
Kaba pawnam napdeng ki Jylla NE ka dei ka Sikkim , ha kaba la pynsangeh noh ïa ki jingbit Inner line na ka bynta ki bar jylla ha ka 5 tarik u Risaw , 2020 bad la khang ïa ka Nathula pass na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ha u snem 1998 u Simon Plouffe u la ai ia ka ruler bad ka compass algorithm kaba lah ban pyndonkam ban khein ia ki binary digit jong ki katto katne ki nombar .
Kane ka jingtrei jong ka jingkynmaw ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingtrei jong ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei haduh ba la ju ong teng teng , ka jingkynmaw ka dei u briew .
Ka jingmih kaba ka sorkar ka ioh , da kaba die kyiad , ka long kaba heh tam ha ka histori jong ka Bevco .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kan donkam ban pynshlur na ka bynta kane .
Kane ka jingkhawai shongkurim kan long ha St George Chapel kaba don ha Windsor Castle .
Ka jingïalehkai kaba kongsan tam jong u haduh mynta ka long ban long shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka San Lorenzo kaba la jop ïa ka lympung ïalehkai Primera Division Clausura ha u snem 2001 .
Ka kynhun ki thuk thuk ki ieng lain hajan ki dieng .
Ka kmie jong u ka la trei baroh shisngi .
Ki pynlong la ka jong ka jingpynbeit .
La pdiang burom ia ka da ki para nongialehkai , ki nonghikai bad u nongpyniaid skul u Sukhbir Kaur Mahal ha katei ka kolej .
kiba pyrkhat ban pynlong ia ki briew jong nga ban klet ia ka kyrteng jong nga da ki jingphohsniew jong ki kiba ki iathuh uwei pa uwei ha la u paramarjan , kumba ki kpa tymmen jong ki ki la klet ia ka kyrteng jong nga na ka bynta u Baal .
La pynkit mar mar ia u sha Yashoda Hospital ha Ghaziabad ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Bad kam pat dep
Ka jingpyntreikam ia ka projek shna dewbilat ba thymmai ha Petro Chemical Complex , Paradip , Orissa ha ka jinglut kaba 3150 cr .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingrwai tynrai jong ka ri India bad ka jingrwai jong ki ri Sepngi ka la pynsngewtynnad ia ki paidbah kiba la iawan lang ha ka jingbun briew kaba la khring da ka jingrwai ba itynnad jong ka kynhun .
Ka Baibl ka ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Sa shisien katto katne na ki ki long kum ki tiar kiba lah ban ioh na ka mariang bad kiba iadei bad ka mariang .
Katba ki briew kiba donbor ki ju pyndem ia kiba duk bad kiba rit mynsiem na ka bynta ka jingmyntoi shimet , U Jehobah u pynmih ia uba rit paid na ka dewbilat hi bad u dap da ka bor ban pynim .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iap ha ka ding ha Bihar ha ka por ba nga dang 8 snem ka rta . Nga la im ka jingim marwei ha ki surok .
C . U Majumdar u khein ia u kum u khun jong u Purugupta .
U Ben Stokes u la thmu ban mihkhmat ia ka England ha ka sien kaba nyngkong .
U nongtrei sanitary u hap na 3rd floor , khlad noh .
Ka lah ban pynduh mynsiem haba kiwei ki kylli ia ki , Lano phin sa ioh khun ?
Kat kum u snem 2016 ka Bangladesh ka dei kaba ïoh bun eh ïa ka U . S . ka jingiarap ha Asia shabar jong ka Afghanistan bad Pakistan .
U Sharif u kdew ia ka jingiakynduh ba pawnam jong u bad u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee uba la leit sha Lahore da ka bos ha u snem 1999 na ka bynta ban iakren arliang mamla .
Ka Sorkar India ka iai kyntait ban pdiang ia kane ka nongrim ba kongsan bad ia ka jingshisha ha ka jaka . , ka jingpynbna ka la bynrap .
Ka jinghap slap ka lah ban bteng sa ar sngi .
Hajan ka keel kine ki long kiba bun briew .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Kane ka ktien ka long kaba bun ha kiba bun ki jaka jong ka Lahore , Punjab , Pakistan .
Ka longïing jong ka kynthup ïa u kpa jong u Anil Kapoor bad u hynmen jong u , u aktor u Harshvardhan ruh ki don lang hangtei .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingwan jong u Trump ."
Ha kane ka sngi u Chief Secretary ka jylla u Vini Mahajan ha ryngkat u Mohali DC ki la ai sha u Myntri Rangbah ka jylla ia ka framed preamble jong ka riti synshar ka ri na ka bynta ki paidbah ka district .
Ia ka jingduna hap ban siew da ka pisa kaba lah ban pdiang da kiwei pat ki jaitbynriew , kham bunsien da ka pisa dollar ne kiwei kiwei ki pisa kiba khlain .
Ia u mot jong u Trai Aravan la rah kylleng ka nongbah .
Haduh shisngi ne ar sngi ngi la trei shitom ha kaba pynkhuid bad buh ia ki mar ki mata jong ngi ha ka jingmyntoi kaba bha tam .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Australia halor ka jingshngain ha ki Mines , Testing bad Research Station .
U rangïalehkai fast bowler barim jong ka Sri Lanka u Chaminda Vaas bad u Shaun Pollock jong ka South Africa ki ïakhaid da 72 sien khlem shah rem ha ki jingïalehkai ODI .
Baroh ar ki lum Himalaya bad ka jingkynmaw ia u maw Vivekananda ki pynkynmaw ia kito kiba shong ha kane ka ri ia ka jingdonkam ban pyniar ia ki jinglong ba rit jong ngi shimet shimet .
Kumta , ki jingdawa kiba khraw ia ki khiew ki don ha kane ka tamasa .
" Ki jingtip kiba bakla kim dei ban buh jingthoh hangne ​​. " " "
Ki jingthew , kiba la pynshong nongrim ha ki kyndon jong ka ri Europe la pynrung nyngkong eh ha u snem 2000 .
Hynrei ka la long ha Bengal Sepngi .
Hynrei ki don ki daw balei ba phim dei ban don bynta ha kaei kaban sa jia .
Ka pynkhluit ia ka kophi jong ka da ka spun .
Hynrei ka jingïaleh jong ki kynhun ba la wan ha ïing ka la seisoh ha ka minit kaba 57 da u Stephen Jenness da thep ïa ka kol ban pynduna ïa ka jingjop .
Ka don tang lai tylli ki surok kiba ker sawdong ia ka .
Ka Paraguay ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba ngi pyrshang ia ka .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka jingkiew dor kan hiar khyndiat .
Ka skhim kan iarap ia 2 lak tylli ki MFE da kaba pynbha ia ka jingstad ban ioh ia ki kyrdan bam jong ka FSSAI , ban shna ia ki kyrteng bad ban pyniaid iew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ki la kurup ia ka trok .
Ka la kynnoh ruh ba la pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ka da kaba pyndonkam da ki kot ki sla thok .
Hynrei u MP ka BJP jong ka Barrackpore Lok Sabha konstitwensi u Arjun Singh u la pynrem ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba katei ka jingjia ka dei na ka daw jong ka jingiakynad ha ka iing ka sem bad kam don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Pynkynriah kam ka sorkar Punjab ia 6 ngut ki IPS bad 46 ngut ki ophisar PPS
" " " Ha ki liang baroh nga la pyrshang ban pynlong ia ki jingangnud jong ki briew kum ki jingangnud jong nga hi , " " la ong u myntri rangbahduh ha ka show . "
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ong ba kim shym la don shabar ban pynshisha iano iano hynrei ki kwah ban pyni ialade ba ki lah ban jop na kano kano ka jinglong jingman .
Nga pyrkhat , kata ka long kawei na kiei kiei kiba bha tam .
Ka jingbym klet ia kiei kiei kiba ki khmat jong ki ki la iohi ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ki Israel .
Kata ka jingkyrmen ka kynthup ia ka jingpdiang ia u Messaiah , kaei kaei kaba ngi dei ruh ban kloi ban shah shitom na ka bynta jong ka .
Ka jingiasoi ka City Bank bad ka Ragadi Textile Ltd.
Ym don sakhi ba u Rajendra u la bud mardor da uwei pat u syiem Chola .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ki president jong ka seng ki ju shong ha ka lain ba hakhmat eh ha ka Republic Day Parade .
Lada U Blei um pynlong ia ngi ban jynjar te mano ne kaei kaba pynlong ?
U heh duh jong ka tnad pyntip u ioh ia ka tulop kaba iaryngkat bad u heh duh jong ka elekshon katba ki heh jong ka tnad pyntip ha ka CIC ki iaryngkat kyrdan bad ki heh jong ka elekshon .
Kumta u Jehobah u la shah ia ki shiphew jait Israel ban shah ring mraw ha ki nong Assyria ha ka snem 740 B . C . E .
" " " Ngam shym la sait ia ka bynta jong ka sorkar " .
Ym don ei ei ban khuslai bad baroh kan sa long kaba bha .
Bun ki jingujor ha kane ka bynta la ujor sha ka PMO .
Kyrmen ba u snem 2020 u dei ban pynkylla ia ka ri India : U PM Modi
Ki sengbhalang kiba la iashim bynta ha kane ka sngi ki long ka Telugu Desam Party , Biju Janata Dal , Bahujan Samaj Party , Telangana Rashtra Samithi bad ka YSR Congress .
U nongshah kynnoh u lah ban pynduh ia ki sakhi bad pynkhih ia ki sakhi lada la pyllait jamin ia u , la kdew u nongbishar .
Ka jinglum jingtip ka kynthup kumba 23 ,000 tylli ki tiar .
La ker sawdong ia ka da ka wah padma shaphang mihngi , ka wah shailkupa shaphang sepngi , ka wah khoksa shaphang mihngi , ka wah kushtia shaphang sepngi .
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi kum ki briew .
Ki jingkren jong u PM Modi ha ka sngi laitluid jong u snem 2014 ki long kiba kongsan :
Ka don ka jingkylla kaba mut ha West Bengal .
U Regional Provident Fund Commissioner u la ujor sha ka Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar jong ka Madhya Pradesh .
Uwei pat u nongïashim bynta , u nongthoh phlim bad u editor ba pawnam u Apurva Asrani u la ong ba ki nongpeitkai ruh ki donkam ban shim ïa ka jingkitkhlieh .
Ka jingiapher hapdeng ki jingdro bad ka phlim ka long tang kata ka jingdro dur ba dang sah bad ba la shna dur .
Ka Saina Nehwal bad ka Doubles Pair jong ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai hynrei u K Srikanth um shym la lah ban pynpra ïa ka jingïalehkai ba shadien jong u Lee Chong Wei .
Ha kajuh ka por, ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka seng ‘ ‘ Saamana’ , ka Shiv Sena ka la pynrem jur ïa u Mr Pawar .
Kumta ki la kyntait ban ai sakhi .
Ka jingïakhun kaba heh tam jong u ha ka Test Cricket ka long 203 ron khlem shah rem .
Baroh ki nonghikai ki la sngewsih .
Ngi donkam ia ka Elsa ban wanrah biang ia ka aiom lyiur .
Yn sam ïa ka kot khot sngewbha kyrpang sha ka Jingkynmaw burom ha kylleng ka pyrthei naduh ka 13 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw .
Ka jingkylla ha ka por .
Ka CBDT ka pynmih ia ka jingpynshai halor ki khubor ba bakla ha ki social media kiba iadei bad ka jingeh ban thep ia ka Income Tax Return
Bun na kine ki network hynrei kim don ki link kiba treikam sha ki website jong ki .
U nongïalehkai ka India u Deepak Punia u la weng noh ïalade na ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
1777 Ka Jingiakhih jong ki nong America : Ki shipai Bilat ki la knieh ia ka Philadelphia .
Ka jingpynkylla metrik kaba kyllum ka don shiphew tylli ki kyrdan jong ka jinglaitluid .
U la ïatreilang bha bad u nongïalam ka BSP u Mayawati bad u nongïalam ka SP u Mulayam Singh Yadav .
Ia ki phra ngut kiba la shah kem la phah sha phatok da ka iingbishar .
Ka la kylla long kaba ym lah ban iaid lyngba ia ka surok .
Bad kito ki riewstad ktien sngewbha map ia ka grammar namar ngam shym la peit ia ka ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Hynrei katto katne ki jingkhmih lynti jong ki ki long kiba dang sdang , bad ka jingpeit jong ki ia kaei kaban sa jia ka long kaba duna ban ia kaba janai .
