Hato phi ju pyrkhat kumno ka la long , ne balei ?
Bun ki nongpule jong ka Zions Watch Tower kiba la iehnoh ia ki balang jong ki ki kwah eh ban iasyllok bad kito kiba iasam ia ka jingthngan jong ki ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Kane ka mut ruh ba ki nongshong shnong ki bym don kam kin kham bha ban wad kam shabar jong ka distrik .
Ngi la iada ia ki na uwei pa uwei u ksuid ba la pynrem , .
" " " Ki jingtip ba la ai ha kane ka jingthoh ki long kiba bakla shibun ."
Ka jingpyniasoh ia ka Smartphone bad ka Android Auto , ka Apple CarPlay bad ka Mirror Link .
Napdeng ki nongthep vote na ka bynta jong ki nongtrei rep khlem jaka , 35 ngut . 4 percent ki kham jied ia u Rahul Gandhi bad 48 . 2 la iohi ia u Modi kum u nongialam jong ki .
Haba pyrshah ia ka jingpynkynriah ia ka jingbishar shabar jong ka Kathua , arngut ki nongshah kynnoh Sanji Ram bad u Vishal Jagotra ki la ong ba ki la shah pynngat ha kane ka kam .
Ka kyndon 24 jong ka riti synshar ha kaba kut ka la pynduh pyndam noh ia ka jingleh mraw .
Katto katne ki jingjia jong ka jingpom dieng bad ki poll bording la iathuh bad ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka sah briew .
Ngim ngeit ia ki . u la bynrap .
" Ngi sngewkmen ban ithuh ia ki jingjop jong u ha ka jingim jong u bad ngi kyrmen ba ka jinglap ba thymmai jong u kan don ka jingktah kaba khraw ia ka lawei jong ka jingbuh ia ki battery kiba lah ban neh ." " "
Ka iew jong ka India ka la iaid lait ia ka iew jong ka Germany ha ka lynti ban long ka iew kaba hynriew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hato u lah ban leh ei ei ?
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki mite .
Ha kine ki khyndiat miet ba la leit noh nga la ioh ia ki phone call kiba shyrkhei na ka kmie jong nga .
La sdang ia ka Gaushala ha Jersy Tali Samvardhana Kendra ha Koodige .
Hynrei ia kane lah ruh ban thoh kum saw lai sien .
Nalor kata , kito kiba don jaka duna ia ka shi akar ha ka kyrteng jong ki ne ha ka kyrteng jong ki bahaiing hasem ki lah ban long ki nongioh jingmyntoi .
Wat pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iingbishar .
Kane ka kamra shet kaba lieh baroh ka don ia ka tub kaba ieng laitluid
Ka tnad pyniaid kali ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba tyrwa ia ki jingkylla .
Ka ATS ka la kylli jingkylli ruh ym duna ia ka 16 ngut kiwei pat na Nallasopara , Pune , Satara , Solapur bad kiwei kiwei ki jaka ha ka jylla halor ka jingsuba ba ki don ka jingiadei bad kitei ki lai ngut , la ong u heh pulit .
U Mike Fisher bad ka Carrie Underwood
Ki nongshong shnong jong kine ki panchayat ki la dawa na ka sorkar jylla ban ai jingiarap .
U Dr Rakesh K Jain u don napdeng ki 17 ngut ki stad saian , ki engineer , ki riewstad jingkheiñ bad ki riewstad ba thymmai kiba yn sa pynkup burom da u Obama ha ka jingïalang ha White House .
Sait bha ia ka mask hadien ba la dep pyndonkam
Ka sorkar kam tuklar ia ka jingtohkit ia ki mukotduma da ka CBI bad kam tuklar ia ka jingtreikam jong ki iingbishar ba donburom .
Ki 8 tylli na ki jait ki don ia ki enjin diesel , bad 5 tylli ki don ia ki enjin petrol .
Ki Kaibarta ki pyndonkam ia ka jaka shyiap ban ri dohkha .
Nga kyrmen ba kan iarap ia kiba bun kiwei pat ban shem biang ia ka dor jong ki ha khmat U Jehobah bad sdang ban im biang ! J .
Ka jaka tep , ka jingitynnad shyieng , ki dak .
Ka Priya Ramani ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban kynnoh ia u Akbar .
U Dagar u dei u ophisar tohkit ha ka kam pyniap briew pyrshah ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Nga kwah eh ba un shem por bad , ka jingkwah ban thoh ia ki jingkynmaw jong u .
Nga sngew lyngngoh ba kan long kumno ka jinglong jong ka tnga jong nga lada ha ka jaka jong ka nga la jah rngai .
Ka dei na Mangaluru , Karnataka .
Hynrei ka Jaish kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh .
Hadien ba u la wan phai na London , u Abdul Munim u la sdang ïa ka kam aiñ bad la pynrung kyrteng ïa u kum u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Pakistan ha u snem 1964 .
To ngin ia rwai lang katto katne ki jingrwai phareng .
Ka kynhun jong ki 200 ngut ki nongtrei jong ka Air India ruh la khmih lynti ba kin buh ia ka jingpynpaw jingsngewtynnad , kaba ka por ba khatduh kan long ha ka sngi Nyngkong ha ka por 5baje janmiet .
U Allahabad HC u kyntait ia ka jingkynnoh ba ka longiing jong ki nongshah pyniap ha Hathras ka shah set beain
Katba ki khajna , ki dor khajna , ka tapis red , ka jingbamsap , ka jingleh paralok ki dang hiar . ' '
Ia ki kot jingkylli yn pyni ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi lait noh tang ia ka kot pyniaid kam , ka akor bad ka jingiakren na ka bynta kaba ki jingkylli yn pyni tang ha ka ktien phareng .
Ngam lah ban shem ia ki shabi kali .
Ki seng nongtrei ki phiah ia ka bor trei
Ka Panasonic India ka la pyni ia ki tiar pynkhriat ba thymmai jong ka ha Chandigarh .
Kane ka pynkylla khongpong ia ki iew ki hat da kaba pynlong ia ki dor jong ka ri India ki bym lah ban ialehkai na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri , ong ka kaiphod .
Ki dawai bapher bapher ki don ki kyrdan treikam bapher bapher , bad ka jingjied lano ban pyndonkam ia kano ka dawai ka long ka rai ba kongsan ban shim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj , ha ka sngi Jayanti jong u mynta ka sngi .
Ka kriket test ka dei ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
New Delhi : U Ajay Maken u kyrtong ka party Congress na New Delhi da ong u wa u Rahul Gandhi daw man u kam u montri rangbahdooh ka ri .
Napdeng ki karkhana shna kali kiba dang pyrkhat ban leh ïa kane ka sienjam ki long ka Maruti , Mahindra bad Mahindra bad ka Hero Motocorp nalor kiwei pat .
Ka don ka jaka bam bad ka jaka peitngor ha ka .
Amritsar : Lai ngut ki shipai BSF ki la mynsaw ha ka jingshah siat sha shiliang pud .
Kane ka dei ka kabu kaba kyrpang
Ka jingai khublei sngi kha jong u Yuzvendra Chahal na ka bynta u Rohit Sharma ha ka Instagram ka la shah kynthoh da ka jingkynthoh kaba sniew da ka tnga jong u, ka Ritika Sajdeh.
Uwei u briew na Solapur ruh u la iap ha ka jingshlei um .
Ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka imlang sahlang bad ka jingshakri shimet la antad ba kan nang kiew 7 . 9 na ka shispah .
Ki riew shemphang kine ai jingmut ba ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka US bad ka Iran bad ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka US bad ka China ka la ktah ruh ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ia ki tnum jong ka iwan la pynitynnad da ki muqarnas ba la shna da ki dieng .
u nongmihkhmat jong ka soviet u la vote pyrshah ia ka , da kaba ong ba ka long kaba sngew shiliang bad kaba shiliang .
Uta uba kit ia ka pop u mih na u Ksuid namar u Ksuid u la leh pop naduh kaba sdang . 1 Ioannis 3 : 8 .
Ka sorkar ne ka BJP kam don bynta ei ei ha kane .
Ka la shim por ia u Ndas shiphew snem ban pyndep ia kane ka kot .
Hadien ba la tip ia katei ka jingjia , ki bahaiing jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kaba ar , ka pyrthei pyrthei kan tip shaphang ka jingialeh jong ngi .
La pynkit mar mar ia u sha Rajpura Civil Hospital na kaba la pynkit ia u sha ka PGI .
Ka dei shaphang kaei kaba u kpa jong nga u mut ia nga .
Sngewbha ailad biang ia nga ?
Ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong phi kan iai bteng .
Ngam dei uba phi kwah .
Ia kane ka phlim ba la ring ha ki saw tylli ki por yn pyllait ha ki lai tylli ki ktien .
Ka jingpynkylla thymmai kan ai jingmyntoi ym tang ïa ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ïa ki paidbah ruh .
La pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki tnad .
U Trump u la kynthoh jur ia ka CNN ha ka por ba ialap elekshon ia ka elekshon president .
Phi dei ban synshar ia u da ka jingkhlain . hynrei to sheptieng ia U Blei jong phi .
Pdiang sngewbha u PM ka Australia ia ka Team India , Team Australia na ka bynta ka sha .
Ka Jammu ruh ka la shah thang ha kine ki ar sngi .
" " " Namar kata ha khmih ngan pynngop ia ka bad ngan ialam ia ka sha ka ri khlaw bad ngan kren jemnud ia ka ."
Katba ka jingshakri internet ha ka jylla ka dang sahteng bad ka pakhang shnong kaba khlem kut por ka dang iaid .
Ka rel ka iaid lyngba kawei pat ka rel katba ka dang iaid lyngba kawei ka phyllaw rel .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai jingbit ban thied sa ar tylli ki Air Simulator na ka bynta ban hikai ia ki cadet ban her liengsuin na ka bynta ka Coimbatore Group .
Kiei ki party kiba kongsan kiba don ha ka jingialehkai ?
Ngam ong ei ei kaba sniew shaphang u president jong ka ri America .
Wat la ka don ka jingkhih ban pynneh pynsah ia ki jingjulor kum u mawkyrteng , don ki jaka kiba mad ia ki jingkylla kiba jur ha ka por ba shna biang haduh ba ym lah ban lap ia ki jingjulor na ka jingshah pynjulor .
Kaba ar , kane ka dei ka diesel .
Ki briew kiba matlah ki kwah ban trei ruh .
Nga sngew sarong ba kane ka aiñ kaba ai ïa ki ïa ka jaka rieh kaba ki donkam , ong ka Irani ha Hindustan Samagam ha Lucknow .
U President u Ram Nath Kovind un leit jngoh ar sngi sha Daman bad Dadra Nagar Haveli naduh mynta ka sngi .
Ka Gandak , ka Burhi Gandak bad ka Baghmati ki dei ki wah kiba kongsan kiba tuid lyngba kane ka thain .
Nga la sngewkmen shibun ban jop ia ka jingiakop .
Ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki paidbah lyngba ki jingiakren bad ki khubor .
Phah u Bhushan ia ka jingpynbna ain sha ka Sisodia .
Ka sorkar ka donkam nyngkong eh ban pynkhreh ia ka thup jong ki tiar ki tar ki bym lah ban pyndonkam biang .
La pyni ruh ia ki jingpynbna ha ki TV da ka tnad khajna jong ka ri India ban pynphriang ia u Aadhaar uba pyniadei bad ka PAN .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, uba shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai, u shimkhia bha ia ka jingsumar, ong ka Hospital ha ka Sngi U Blei .
Ka jingai jingmut ia baroh , lada don mano mano ba wan .
Ha u snem 1981 , ha ka por ba ki shah thngan , ki briew kiba bun ki la mih sha surok ban pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ki koidi .
" bad ki paralok jong nga kin ong " " Kata ka dei ka pana jong nga , kata ka dei ka pana jong nga " " ".
Hadien ki pulit ki la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid , bad la pynmih ia ki hukum khang .
Haba ki la iaid lyngba ia kata ka dewlynnong sha Paphos , ki la iashem ia uwei u nongleh byrtong uba long u nongiathuhlypa lamler uba dei u Jiw uba kyrteng u Bar Jisu .
Ka jingbymdon jong ki ha ka por bam ja miet kam shym la pynlong kano kano ka jingsngewkhia .
" Kane ka long kaba kyrpang bha ." " "
Mano ba pynbeit ia ka jingpynkylla postal hapdeng kawei ka ri bad kawei pat ?
U dei tang ma u u MP ka Shiv Sena uba lah ban thep vote ha Lok Sabha .
Kane ruh kam long kaba pynhun .
La pynthiah ia u ha ka Zonal Hospital kaba don ha katei ka jaka na kaba la phah ia u sha PGI , Chandigarh ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka nongbah ka score duna ha ka bor ding , ka um bad ki surok .
Nangta ngan sa bud ia ka .
Ym pat don ki jingtei kiba skhem ha kane ka por kiba la pynkhreh ban lap bad sumar ne pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki nongpang , u la ong .
INX Media case : Kyntait ka SC ia ka jingdawa jong u Chidambaram pyrshah ia ka jingshah kem jong ka CBI
U la kner bad khang ia ka shyntur kaba la dum jong u tymmen .
Haduh mynta ngi la shim ba ia ka jingpynkylla rong la ai da ki jingkhein linear kiba kynthup ia ka jingpynkylla rong kaba thikna ha ka jaka , ka jingpynkylla rong kaba stet .
Ki la ong : wat tieng . Bad ki la ai ia u ia ka khubor jong u samla uba tip .
Phi lah ban pyndonkam da ka write ring ha kaba pynkylla ia ki data .
Rakhe ia ka Annual Day jong ka SP School .
Bun ki Doktor Sniehdoh ki leh ruh ia ka jingwad bniah ban tip ia ka daw bad ki lad jingsumar kiba kham bha na ka bynta kine ki jingpang kiba pynduna dkhot met bad teng teng kiba pyniap briew .
La tei ia ka hajan ka lum Agali .
Ha ka por slap kaba jur ka jingduhnong ia ki jingthung jingtep namar ka jingshlei um ka long kaba khraw .
U nongpyniaid u ong ba kan long kaei kaei kaba thymmai pura ban ia ka phlim .
U Tajinder Pal Singh Bagga ka BJP u la thoh ha ka Twitter ia ka dur kaba pyni ia ka jingsynshar jong katei ka seng ha Maharashtra .
Ia ka khiton la pyndait da ki brooch , kiba ha kaba sdang la shna na ki shyieng kjat jong ki mrad kiba rit bad hadien na ki nar .
U la don ka jingpang pynhiar mynsiem la katto katne por .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia u .
Kane ka por ka sdang na ka jingiap jong u Alexander bad ka kut ha ka jingjop jong ki Roman .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki trai ri trai muluk kiba shong ba sah junom ha Calcutta la pynlong hapoh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
New Delhi : U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la pynlong ia ka jingpyni ia ka bor ha ka iing sah jongu ha Delhi , ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong ba itynnad bad ba itynnad bha , em ?
Dei na kata ka daw ba ngi la iakhlad noh , .
Wat kham palat , ki jingsiew digital ki long ka khyrdop sha ka pyrthei jong ki jinglah .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Kum u syiem , U ngeit ha ka jinglong ba halor jong ka jingbha jingmiat jong ki nongsynshar jong u halor ka jingbha jingmiat jong u hi .
Ngi ruh ngi don ka thma pyrshah ia ki jingtlot jong ka doh .
U la ïakynduh ruh ïa ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka Morgan Stanley .
Ka long kum kata ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka doh ka dei kawei na ki jingbam ba tei met ha ka pyrthei .
Ka la shah pynkhih ruh ha ka para kaba heh tam jong ka ka Sabira Zaidi .
Ki la jop lai sien ha ka Europa League .
" " " Ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam liengsuin ki lah ban pyndap iwei ia iwei pat bad thaw shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka kam bad ka ioh ka kot na ka bynta ki briew jong ngi " " u la ong . "
Ym shym la don kano kano ka jingpynpaw jingsngew kaba khlain na ki paidbah bad ym shym la don kano kano ka jinglehkai kaba phylla na ka liang jong U Jisu .
Kiei ki buit buit ba u Soitan u pyndonkam mynta ban pyrshang ban riam ia ki shakri U Jehobah ?
Ki jingkylli kin pynpaw ïa ka jingkmen kaba mih na kaba pynroi ïa ka jingsngewtynnat bad na kaba pynlong ïa ki jinghikai Baibl bad ki briew kiba kwah ban shakri ïa U Jehobah .
Ki nongrep kiba sngewtynnad ia u khaw purple
Ka Kenya Nairobi , Morocco Casabianca , Qatar ka Doha , ka Frances Paris bad ka Russia St .
Ha katei ka jingialang la iakren ruh ia ka jingai jingmut jong u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Dovals halor ka jinglong jingman jong ka Jammu bad Kashmir , la ong ka tyllong khubor .
Katba kine ki um ki nang iaid sha bad na ka apex , ki pynlong ia ki kynroh kiba pyniakhlad ia ki duct ban kylla um .
Rai ban pynieng ia ki riew shemphang ha ka pule puthi sha ki University Syndicates
Ki krem ​​hyndai , ki jingtei kut bad ki tempi ha ka por pdeng ki pyni ia ka jinglong barim jong kane ka jaka .
Lah kem ia ka Jyoti Randhawa halor ka jingbeh mrad ha Uttar Pradesh
30 ngut ki poiwir beain na Bangladesh ba la set ha Bengaluru , yn pynkynriah noh ia ki .
Hynrei kumno ka jingai ia kiei kiei kiba kynja met kan pyndonburom ia U Blei ?
U la leit ban ioh ia ka jingpynbna kum u nongpyniaid ba bha tam bad ka phlim ba bha tam ha u snem 1995 na ka bynta ka Quiz Show .
Mumbai , Risaw 1 : Ka aktres TV ba pawnam bad kaba pawnam ha Balika Vadhu ka Pratyusha Banerjee ka la pyniap ialade .
Katba kane ka aktress ka la sdang ban pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Dhaakad .
Ki bank bad ki jaka khaii ki la pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri .
" Katba ka BJP ka kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ba u " " ialehkai " " bad ka jingshngain jong ka ri , ka AAP ka la pynphai kylla da kaba ong ba ka seng saffron ka pynlong ia ka " " sain pyrthei kaba rem dor " " .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u President ka Congress Bathinda Urban u Mohan Lal Jhumba .
Ka la pynmih 150 tylli ki kaiphod bad ki jingthoh science ha ki kot khubor jong ka ri bad kumjuh ruh ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Namar ki briew ki ju shna jain bad ki donkam ia ka pin .
Ka lah ban long tang ka jingpynjah burom khyndiat ia ka sorkar , u la bynrap .
U nongtrei ka RSS u Rajesh u la shah pyniap ha ka 29 tarik Jylliew 2017
U Abrar um pynpaw ia kino kino ki jingtip la ong u Anik Sarker bad u Ifti Mosharraf bad u Mujahidul Islam .
Ym don u nongkitkam uba dei ban don ki por kiba iabud ryngkat .
Nga la long shi bynta jong kane ka jinglehkai .
Ka Tata Altroz ​​EV kaba thymmai la pynthikna ba kan sdang ban die ha u snem 2021 , hynrei ka por kaba thikna ban pynmih ia ka ym pat lah ban pynpaw .
Uno uno uba don ka jingsngewrit u sngewsih ia kaei kaba u Kng u batai kum ka jingtuid kaba khlem kut jong ka snam , ka sniehdoh bad ki ummat , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ka jingtieng , ka jinglong marwei bad ka jingiap .
Pynkylla sha ka khmat 1 ryngkat bad ka jingkhang
Ka kolej jied nongmihkhmat na ka bynta kane ka elekshon ka don 790 ngut ki MP jong ki ar tylli ki kamra jong ka iing dorbar thawain .
U nongiohi u la leit noh sha ka jaka shong bneng da kaba iehnoh ia ka met ba iap jong u ha ka por 11 . 44 baje mynstep , la pynbna ia ka Seng Pule Siddaganga ba la seng da u nongiohi .
Un sa theh shuh shuh ia ki jingkyrkhu , haduh katta ba ngin pyndonkam ia kine kiei kiei kiba kordor ban iaroh ia u . Ki Proberb 11 : 4 . 1 Korinth 4 : 7 .
Ki khun jong u ha kajuh ka por ki la don bun ki khun shynrang .
U Manish Sharma u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
La pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u Sardar Patel 2017 .
Ka ophis jong u Narendra Modis ka la ong ruh ba kum kine ki jingtohkit ki wan hapoh ka jingpeit jong ki seng wad bniah bad ki seng pahara bapher bapher jong ka sorkar kiba la shah kyntait noh na ka jingpeit jong ka ain RTI .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban khanglad ia ka .
U Jim uba don 55 snem ka rta u la pyndep ia ka kyrdan pule na kawei ka skulbah kaba pawnam hynrei la weng kam noh ia u ha u bnai Febru 1992 .
Ki pynmih ruh ia u shniuh kulai , uba la pyndonkam ban shna ia ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid , ki jain lyiur , ki kot bad ki sopti .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka projek ym pat tip .
Ngi ioh ia ka jingiarap ba sngewrit jong ka sorkar hadien ka jingshlei um .
Haduh mynta , ngi la lap kumba 2 ngut . 5 lak ngut ki briew lyngba ka jinglehkai .
Ia kiba nyngkong la jied ne thung man la u snem ne man ka por bad ka kam jong ki ka iaid beit , kham bun ne kham duna , ha ka rukom kaba bteng .
Ka jingpynbiang ia u dewiong , ka nar , u nar , ka nar , ka tin , u mawshun bad ka bor um na ka thain ka la pynlong ia ki jinglong kiba bha na ka bynta ka jingroi bad jingpynroi ia ka karkhana .
Ha ka sngi Nyngkong , u Nitish Kumar u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Bihar ha ka sien kaba saw kynthih lynter .
Ka jingsynshar jong ka Synjuk halor ka jingpyniaid ia ki jaka ba la buh kyrpang bad ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka dang dei ka khynnah kynthei . U la pynlong ia ka ban peit 35 .
Hynrei ki iew ha kylleng ka Kashmir ki dang bteng ban khang namar ba ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang , la ong ki heh sorkar .
Ka pung um kaba la pynjrong na ka phyllaw jong ka jaka jingiaseng kaba khatduh bad kaba la ker sawdong da ki tnum , ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka jingtrei maw ha ka por jong ka .
Naduh kata ka por bun ki jingkylla ki la jia ha ka liang ka jingialehkai kaba la pynlong ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun bad ka jingshai ha ka jingtreikam jong ki kynhun ialehkai .
La lap ia ka met ba la thang hajan ka lynti rel
40 klur tang ha Mumbai .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha India .
Ia kane ka poster la pyllait da ki nongpynmih ha ka sngi kha jong ki aktor .
Khublei shibun Ahmed , ngi long ki para .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u chairman ka skul u Rameshwar Singh .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew mynta ka step .
" Lada 130 klur ngut ki nong India ki shim ia kawei ka sienjam te ka ri kan iaid shakhmat 130 core sienjam " " la bynrap biang u Modi.
Mynta ka die ha ka dor 9, 999 tyngka .
Ki nongtrei ba tbit jong ka ki dei baroh ki nongthoh khubor kiba la tbit bha kiba ai jinghikai ha ki lad pathai khubor , ki pynlong ia ki jingialang ban bishar bniah ia ki mat kiba don jingeh na ka bynta ki nongthoh khubor , bad ki leh ia ki jingwad bniah na ka bynta ki seng bapher bapher jong ka pyrthei .
" " " La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha u bnai Iaiong mynta u snem " " " " la ong u Jose " " ".
Ka 11 . 40 am u hynmen jong phi un leit hiar bad ong sorry .
Kaba nyngkong ka dei ka STP kaba 318 MLD ka bor ha Coronation Pillar .
Ngam sngew ei ei hynrei tang ka jingsngewsynei ia uta u jingthaw .
To ngan pyrshang ar tylli kiei kiei .
Ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingleit sha Tadiandamol ki dei ban leit jngoh ia ka nongbah .
Ki stad saian ki lap ba 76 percent na ki nongpang ki la pynpaw ba ki don la kumno kumno kawei ka dak kaba dang ïai bteng ha ka por ba leh ïa ki test ba bud .
Ha kajuh ka por u Pandit ruh u la tuklar bad ïakren bad u heh pulit u Anil Paraskar .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba u president badonburom jong ka ri India u la pynkup burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Iathuh ia nga iano nga dei ban ngeit ?
Lane ki dei ban leh aiu ?
Kumba mynshuwa la ai khusnam ia ki nongtrei 1 000 tyngka bad la kular ruh katto katne ki khusnam .
U nongialam ka CPI u Gurudas Dasgupta u la ong ba ka seng jong u ka sngew ba ia ka kynhun C bad D ym lah ban pynhap hapoh u Lokpal namar ba ki don da ki klur ngut ki nongtrei kiba kum kine .
Da ka jinglong ka ri India kaba donbor ha ka pyrthei , ki nongjngohkai pyrthei jong ngi ki dei ki nongmihkhmat ba bha tam jong ngi ha ka pyrthei .
Ka All India Management Association kaba la seng ha u snem 1957 ka la long kaba khlem sangeh ha kaba kyntiew ia ka jingtbit ha ka rukom pyniaid ha ka ri .
U Raghuvansh Prasad Singh u vice president ka RJD u la iehnoh ia ka party , u Lalu u ong ba phim leit shano shano ruh .
Ki lah ban thoh ia ka ballad shaphang jong ngi : .
Lai mer ha khmat u Mahad , ha Sav , u Shreemant Bhausaheb Tipnis u la pynkup burom ia u bad u la pdiang sngewbha ia u .
U Coach jong ka Real Madrid u Zinedine Zidane bad ka kynhun ïalehkai ki ïa kmen ha ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ka La Liga
Hadien ka jingsynshar jong u Edward IV , ka jingpynrem ka la hap noh ha ka jingbym pyndonkam shuh , ka bill jong u nongpynmih ka la kylla long ka rukom kaba la jied ban iadei bad ki nongsynshar bym kwah jong ka Hima .
U Modi u la ong ba ka Nepal bad ka India ki lah ban ioh jingmyntoi lada ki iatreilang bad iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ki phra tylli ki Ts kata ka riti dustur , ka khaii pateng , ka kam jngohkai pyrthei , ka teknoloji bad ka kit ka bah .
SEOUL : Ka North Korea ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ka jingleit nyngkong jong u President ka US Donald Trump sha Asia ka pyni ba u dei u nongpynjot bad u la kyrpad ia ka thma ha ka dewlynnong Korea .
Da kaba kut ki jingthep vote , ym donkam shuh ia ka , kumta naduh ka 17 tarik u Naitung , ha kaba la hap ban pynsangeh noh ia baroh ki jingialap elekshon , ka la jah noh ruh .
Ka Ruism , kumba u ong , ka kham iaineh ha ka kyrteng tynrai jong ka skul China .
Balei ki liengsuin ki kiar ban her halor ka Duriaw bah Pacific bad Mt Everest ?
Nga la dep iathuh ha ki nongkyrshan jong ka Akkineni ba , kane ka Vinayaka Chavithi kan long ka jong ki .
La die ia u sha ka Sunrisers ha ka dor 2 klur tyngka !
Ka mattras ka long ka mattras !
Ka TLM ba pyndap , ki tiar thoh bad kiwei kiwei ki tiar hikai .
U la rah ruh ia ka camera ban ring dur ia ka jingshah pyniap .
Ki dak ki iasyriem bad ki dak China ba la pyni dur .
Ka pyni ruh ia ka Huma Qureshi ha ka bynta kaba kongsan .
Ha Fiji , Tuvalu bad Vanuatu , u Guterres un ïakynduh ïa ki longïing kiba ka jingim jong ki ka la shah pynthut ha ki eriong , ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki jingjia ba shyrkhei jong ka suiñbneng .
" Ki briew ki wan sha ngi , don kiba pan wat ia ki issue ba kyrpang jong ki kot khubor ." " "
Hynrei ka jingdon jong u briew kam shym la nang kiew .
Ka don ruh ka jingïadei shimet hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan .
Yn buh 5 tylli ki CCTV ha kane ka nongbah
Kane kan iarap ia phi ban tip shaphang ka jinglong bad ki jinglong jong U Blei Jehobah .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Delhi ki la ioh sa lai tylli ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep ha ka JNU campus .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 6 tarik u Naiwieng .
U Mufti da jubab u ya ka jingkren u PM Modis ha ka jingïalang paidbah bad thong ïa ka BJP ha ka aiom elekshon .
Hynrei hato ka Balang Katholik ka lah ban kynthoh da kaba shongnia ia kito ki Khristan kiba rieh kiba la kyntait ban pynphai biang ia ki sha ka niam Roman Katholik ?
Ka Appeal Tribunal kan phah ia ka kopi jong kino kino ki hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta sha u nongmudui bad sha u nongpyniaid ba kongsan ne u nongpyniaid .
Ia ki aplikeshon yn sa pyndep hapoh ar bnai .
Ha lynti , u khynnah skul u la ai shibun ki jingtip shaphang ka skul .
Napdeng kiba don ha kane ka jingialang nalor u Thackeray , u Bhujbal bad u Shinde ki long ki myntri sorkar u Jayant Patil , u Subhash Desai bad u Nitin Raut , u Advocate General Ashutosh Kumbhakoni nalor kiwei pat .
U Donald Trump u ong ba ki shipai US ki la pynsangeh noh ia ka jinghiar thma ia ka Iran namar ba 150 ngut kin iap
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dang lait im .
" Katkum ki nongpeitkai bapher bapher , ki Salafist ki la long " " bunsien . . . "
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi u CR Neelakandan ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingshah thngan .
Ka North Lakhimpur College ka dei ka jaka pule kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha ka thain Assam .
Hato ka kyrteng jong phi ka long Daniel Jones ?
Ki kham sngewtynnad ban sngap jar , kham duna ban iakren bad ki kmie jong ki , kham duna ka jingpyrkhat ia ka jingshai ne ki sur , bad ki kham sngewtynnad ban ia kiwei pat ki khynnah .
Ka don katto katne ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jaka kha jong u .
Ki nongthoh blog ki kyrmen ba kan long kaba bniah bad kaba kut bha ban pyndam noh ia ka dak na ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Ryngkat bad ka kaiphod la pyllait ruh ia ka NIF ba la pynthymmai bad ka kot lyngkdop jong ka SDGs .
Ki jingmut ba lypa jong ka jaitbynriew ha kata ka por kim shym la ktah ia u Darwin .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ruh ha u snem 1999 bad 2009 .
Ka jingpyniaid ia ka um ka long kaba donkam na ka bynta aiu ?
U la pyrkhat ba un sa wan phai biang .
Ki Dalit ki shah niewbein ha ka jaitbynriew Hindu .
Ym don uwei ruh u President lait noh tang uba nyngkong u Dr.
Ki pulit ki la register 8 tylli ki FIR pyrshah ia u Johri halor ka jingujor ba kyrpang jong ki hynniew ngut ki khynnah skul kiba la kynnoh ba u la leh beijot ia ki ha School of Life Sciences lab .
co2 ka um duriaw ka shah ktah bad ka carbonic acid , la pynlong da kaba ph CO2 .
Hynrei ka long kumba ka long kaba jngai .
Ka jingtreikam ha ka Android 8 . 0 Oreo , ka phone ka long kaba biang na ka bynta ka jingpynthymmai Android kaba hadien kata ka Android P .
La iathuh ba u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ym don daw kaba biang ban ailad ban pynjlan por shuh shuh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki kali .
Ia ka pisa bribe la ioh ruh na u .
U nongïalehkai jong ka South Africa u Faf du Plessis u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh .
Ka Tata Motors Ka Pynrung Ia Ki Tiar Jingkoit Jingkhuid Na Ka Bynta Ki Nongthied Jong Ka
" " " Ka ' Mor Mahal ' ka pyni ha ka Geo TV mynta ka sngi " " . "
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ynda u la wanphai , u la thep ia kawei na ki hynriew tylli ki kol jong ka Red Bull Salzburg ha ka jingjop kaba khraw ia ka khusnam .
U Shipar u dei u kyrtong ba kwah ban long mayor katba kiwei pat ki arngut ki dei ki nongmihkhmat ha Bogra .
Ka bor sngi ka long lyngba ki module kiba pynkylla ia ka jingshai beit sha ka bording .
Ka shyntur ba shakhmat ka dei ka shyntur kaba jrong ha ka bynta ba shakhmat jong ka shyntur ba shalor kaba long shi bynta jong ka tduh ba pdeng jong ka thliew khmat .
U Bogart u la shah jied kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kongsan , hynrei u la shah rem ha u Paul Lukas na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka Watch on the Rhine .
Une u jhur uba jyrngam u bang bha .
U nongjop ba la jop , uba la shah bat ha ka kyrdan ba ar ha kane ka lympung un ïakhun pyrshah ïa u Fernando Verdasco ha ka wat kaba nyngkong .
Ka Odisha ka ioh ia ka bhah kaba heh tam ha ka liang rel
Ia katei ka khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar ha kaba ka la khlad noh katba ka dang shah sumar , la ong u heh sorkar .
U Boaz U la Sngap ia U Blei Kaei ka jingiasyriem hapdeng u Boaz bad u Nabal ?
Ki Shi’ ki batai ia kane ka kyntien kum ka jingpynbna ia u Ali kum u nonghiar pateng jong u Muhammad wat la ia kane la ialeh pyrshah da ki Muslim Sunni .
U Trump u la ong ba u la sangeh noh ia ki jingshah thombor jong ka US hadien ba la pyntip ia u ba 150 ngut ki briew kin iap ha katei ka jingshah thombor .
Da kane la kem ia baroh ki nongshah kynnoh kiba iadei bad katei ka kam , la pyntip sha ki pulit .
Ka dei ban jia tang shi miet .
Ka China ka la poi sha ka jaka ialehkai phutbol jong ka Asian Cup.
Kum ka lad kyrkieh ka sorkar kan shim wai 2 500 tylli ki private bus .
U la pynpaw biang ia ka jingiadei kaba jan jong u bad ka Haryana da kaba ong ba ka jylla ka dei ka iing kaba ar jong u .
Kumno phi lah ban leh kumta ? Kumno phi lah ban jan sha U Jehobah ?
Hynrei ka jingduna pisa ka la pynthut ia ka prokram pule jong ka .
Ki nongpang kiba don ia ka jingsngewsih bipolar ruh ki mad ia ki jingsngewsih hynrei kane ka por ka kylla bad ki jingsngewsih .
Ka surok kaba heh na Ahmedabad sha ka kad liengsuiñ Jawaharlal Nehru
Ka Russia bad ka Canada hadien ba la ïoh ïa ka khyndew kaba pura ka America bad ka China tang katto katne ar tylli ki ri kiba heh ha ka kyrdan kaba lai ne kaba saw ha ka pyrthei.
Bad kane ka iadei bha bad ka nuksa Q bad U .
Ka Tata Q501 kan dei ka SUV ba rem bha bad yn shna ia ka ha ka Land Rover Freelander 2 platform .
Kaei ka agency kaba ka don ?
Pathanamthitta : U nongialam ka BJP u K . U Surendran uba la shah kem bad shah set phatok ha ka por ba u dang pyrshang ban kiew sha Sabarimala u la jubab ba un ialeh pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia u ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei .
Ha u snem 2005 nga la iohi ia ka kynhun jong ka India ha ka sien kaba nyngkong kumba la pynlong ia ka Asia Cup ha Pakistan .
Ka don halor u lum .
Kito ki samla ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka jingleh kaba suk ban shong bike ka dei ka kabu kaba la buh kyrpang na ka bynta ki shynrang ha Pakistan .
Lada la shah ban leh kumta , plie ia ka kot lyngkdop Donkam ha ka jinghikai 5 .
U la kren ruh bad ki nongthoh khubor hadien ba la dep leh ia ki test .
Ki agency ba ai jingshakri ha ka iew ka hat ki dei ki kompeni kiba ai jingshakri kum ka jingpynlong ia ka jingwad bniah ha ka iew ka hat , ka jingpynbna , bad ka jingai jingmut .
U Sarabjit Singh u DSP u la ong ba la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Charanjiv , u Madan Lal , u Sohan Lal bad u Rajinder .
U Holder u la kamai 104 ron na ki 10 over .
Ka jingsngewkhia ia ki jingdon jingem jong u ka lah ban khanglad ia u briew uba riewspah ban ioh ia ka jingjahthait kaba suk .
Kiei ki jingmut jong ki blogger bad ki nongshong shnong ka Indonesia halor ka jinghap jong ka Wall Street ?
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , kumba 16 ,000 tylli ki longiing ki lah ban ioh ia ka jingpynbha .
Ka long kum ka jingkylla kaba mut ne , kham bha ban ong , ka jingkylla kaba mut jong ka jingshun , jingsuba bad jingpyniap kaba nangroi .
" " " Paratha " " ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien " " parat " " bad " " " " " " " " " " atta " ", kaba mut shisha ki tduh jong ka dohkha ba la shet."
" Bad ka EU ka ong , " " Nga sngew ba la thok ia nga ."
Nga kyrmen ba kin dang iai bteng .
Ki nongsumar thang ia ka dur jong ka sorkar Punjab .
Ia ka khaii ksiar la synshar da ka Morocco , bad ki lynti iaid jong ki Muslim ha kylleng ka Sahara ki kit ruh ia ka umsoh , ka kola , ki jain , ki dohkha , u khaw bad ki mraw .
Hynrei ngin sa don beit kawei ka jaka sah ha India ruh .
U managing director ka tnad pynroi surok jong ka jylla Madhya Pradesh u Sudam Khade , u Ophisar ba dei peit ia ka kam ba kyrpang ha ka PWD u R . K . U Vaidya bad u nongpyniaid ia ka kam ha PWD kin long ki dkhot .
Ka ain ruh ka sngap jar hato u nongshong shnong u mut tang u nongshong shnong ne u nongshong shnong ba pura .
Ngi dei ban iaishah ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
To tip ia kaei kaba phi shem .
U Mayor Karamjit Singh Rintu u la ong ba ym shym la don kano kano ka khajna kaba thymmai mynta u snem .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la phet krad , u la bynrap .
Nga tharai ba ka rai jong nga ka long kaba kynja mynsiem .
Ka Rapido ka kam ba ka don palat 15 hajar ngut ki nongñiah kali kiba la pynrung kyrteng bad ka jingkheiñ kyllum ka long 30 hajar tylli ki kali kiba la ai jingshakri ha ka shisngi .
Kumta kumno ngin siew ia ki ?
U la leit ruh ha ki jinghikai diction , shad bad shong kulai .
Hadien ba ka wah Mahanadi ka la kylla lynti hadien ka jingshlei um ha u snem 1933 kawei ka shnong kaba kyrteng ka Padmabati bad ka temple ka la ngam jyllop ha ka um .
Hynrei uwei u briew um lah ban shim ia kane ka rai na ka bynta uwei pat .
Seriously , hato phi lah ban pynshisha ba ia ka pyrthei ym shym la thaw ha ka sngi Thohdieng ba la dep ?
Shaei ka pisa kaba sah ka la leit ?
Ki la ju shah pynpra , hynrei lada phi kwah ban long uba khraw kum ma nga , phi hap ban trei shitom bha .
Bad ka Ring jong ka Bor ka don la ka jong ka mon .
Hynrei um don pisa .
Ka phlim ka la pynrung ia ka Dolby Stereo ha ka phlim Malayalam .
Kumta , ngi hap ban buh ia ka jingpyniasoh lang , haba ngi trei bad kum kine ki tiar .
Ka Allicin ryngkat bad kiwei pat ki jait jingbam kum ka ajoene , ka alliin bad kiwei kiwei ki don ruh ka jingktah kaba pynkoit ia ka snam , ka jingbam bad ka met jong phi bad ka iarap ban pynhiar ia ka jingshit met , ka jingpynkhuid ia ki jingsma , ka jingkoit jingkhiah bad kiwei kiwei .
" Ha ka " Symposium " jong u Plato , kaba la thoh ha ka spah snem kaba 4 SK , u Aristophanes u iathuh ia ka khanatang shaphang ka jingthaw kaba kynthup ia lai tylli ki jait jinglong tynrai : ka kynthei , ka shynrang bad ka kynthei . "
Ka jubab ka shong ha ka jinglah jong phi ban shim ia ka jingma .
La kha ia u Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam ha ka 15 tarik u Lber 1931 ha kawei ka longiing Tamil Muslim kaba duk ha Rameswaram .
Ka khanatang ka ong ba u rishi Agastya u la kha na u kumbha .
Ka rukom treikam ba la shna da ka kynhun wadbniah ha ka tnad pule jingkhein bad jingkhein jingdiah jong ka IASST ba la ialam da u Dr .
Ki la pyndonkam ia kane ka field elektrik kaba khlain bha ha ka jingjan , ban pynduh ne lehse wat ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba khraw .
Kane ka phlim ka dei halor ka thma kaba lai jong ka Panipat kaba la ialeh hapdeng ki Maratha bad ki Mughal .
U Paolini bad ka iing ka sem jong u ki la leit kylleng ka ri America ban pynbna ia ka kot .
Nangta ki nongthombor ki la siat khlem da pyrkhat .
Ki heh jong ka Museum ki la ong ba jan 90 percent na ki jinglum jingtep ki la shah pynjot .
Na ki 19 ngut baroh . 08 lak ngut ki nongthep vote , 12 ngut . 34 lak ngut ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka sngi thep vote .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit bad katto katne ngut ki la shah kem .
Ki la khein ba u nongleit kurim , U Jisu Khrist , un sa paw .
U la ong ba ia ki jingeh kiba iadei bad ka tnad jong u yn sa bishar bniah ha ka kyrdan jong ka man ka por .
" " " U Bill English , u Dkhot ka Ïingdorbar Thaw Aiñ na ka bynta ka Ri bad u nongaiktien jong ka pule puthi na ka bynta ka Ri , u la ong : “ “ “ “ Ki credit ba suk ki pynduh mynsiem ïa ki khynnah skul .”
Lada u aktor Mohanlal un paw ha kane ka phlim , te kane ka phlim kan ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka iew phlim jong ka Kerala .
Ha ka por tlang , haba u slap u sdang ban rkhiang ha ki lum ba marjan , la sawa ia ka wah Rioni kaba beh sngur ha pdeng ka nongbah sha jngai shabar jong ki rud jong ka .
Kane ka long kaba sniew ia ka ri .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mahbubey Alam u la shah thung kum u nongiasaid ain ha ka 13 tarik u Nailar 2009 . Naduh kata ka por u la shakri kum u heh ophisar ain jong ka jylla .
U don ki para bad ki khun .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpule bad ka jinglong shimet jong phi
U khun u la pyniap ialade ha Hyderabad hadien ba u kpa u la kyntait ban thied ia ka video game
Ha kane ka sngi la ia don lang u Deputy Commissioner u A B Ibrahim bad u CEO ka Zilla Panchayat u P I Sreevidya .
Ha kawei ka por ha ka jingim jong phi , phi lah ban kylli , ‘ Balei ki jingjynjar baroh ? '
Ki Taliban ki la pynlong ia ki jing thombor bapher bapher ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Kumta nga la leit biang sha ka theatre .
Ha ka khubor Facebook Live , u Captain Amarinder u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka bandh ka long kaba suk pura ha Punjab , bad u la ai ruh ka jingiaroh ia ki nongrep kiba la pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki ban iakhih da kaba suk .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingeh jong phi khyndiat .
" " " Ki briew ki peit ia ka U . S . " " ka la ong ."
Step 4 : Nion ha ka sobjek kaba phi la paw na ka bynta .
" Ia ka kyntien " brassiere " la pynlyngkot suki suki sha ka " " " bra " " ha ki snem 1930 . "
Ka longïing jong ki samla ka la kynnoh ïa ki nongïarap jong u MLA u Kuldeep Singh Sengar ba ki la pynlong ïa ka jingshah tynrah liengsuiñ.
Ki 6 tylli ki wah kiba iaid lyngba ia kane ka District ki long ka Teesta , ka Jaldhaka , ka Torsha , ka Kaljani , ka Raidak , ka Gadadhar bad ka Ghargharia .
Ka quadratic function ruh ka lah ban iadei bha bad kata.
Bengaluru : La kem lai ngut kiba thombor ia uwei u samla pule na shatei lam mihngi .
U Brig Al Jallaf u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban sngewsynei ia ki nongpan jingiarap ha surok ne ha ki social media .
Ka Mamata Banerjee ka la ther ia ka BJP halor ka jing kylli jingkylli ia ka niam jong ka
Phi iohi ia u Sirius ba u kren bad nga hangta ?
U dkhot ka Rajya Sabha uba dei ruh u Chairman jong ka Committee u T G Venkatesh u la ong ba ka Kashmir ka don ka lad kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei .
U la iasam ruh ia ka poster jong ka phlim .
Tang ka BJP kan pyrshang ban ioh jingmyntoi na kane .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ruh u la ïaroh ïa ka ISRO halor ka jinglah jong ka .
" " " Ngim lah ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei da ka met kaba jakhlia ban ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jakhlia . Ka met kaba khuid kam lah ban shong ha ka nongbah kaba jakhlia " .
Balei ba kum kane ka jingleh kan long kaba khlem jingmut ? Pyrkhat ia kane ka nuksa : Ka kali ka lah ban iaid ha ka jingstet kaba khraw .
Ka PAN kan dei ka user ID jong phi ban rung sha ka account jong phi .
Nga ialap namar nga kwah ban shakri ia U Jehobah .
Ha ka jingpynbna , ka jylla ka la ong ba kam donkam ban tohkit da ka NIA .
Ka don ka jingpynbor kaba jur .
Ka la long ka jingialeh kaba khraw .
Ngim kwah ia ka rel kuli .
Ha kaba kut , ka Aussie ka la shah pynliem noh da 304 ron bad ka India ka la jop da 36 ron .
" Hynrei don ki nongthoh khubor kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba teng teng ka long kaba eh ban pyniapher hapdeng ka jingkylli kaba " " hok " " bad ka kam ba la ai ha iing khamtam ha kaba iadei bad ki science bad ki prokram . "
Ha ka snem 30 S.K. U Antony u la pyniap ialade ha ka thma Actium .
Ki eksamin CBSE 2019 : Ka Board kan shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada na ka jingtuid ki kot ki sla
g . , ka umphniang soya , ka shini , ka shini , ka umphniang jhur , ka umphniang sniehdoh dohkha , ka umphniang dohkha shark bad kiwei kiwei .
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
Nangta ngi don ia kaei kaba nga ngeit ba ki dei ki jingmut kiba ialeh pyrshah .
Ka jingkhihwin jong ki pud na ka bynta ka India ha ki ar tylli ki over ba la dep .
Ha West Bengal , u Rantidev Sen Gupta un iakhun na Howrah seat bad u Humayun Kabir un iakhun na Murshidabad .
U la shim 307 tylli ki wiket ha ka test jong u .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Kiba bun ki jingpang , khamtam ha ki khynnah kiba hapoh 15 snem , ki long ki bym don dak ne kiba duna bha ki dak .
Ha ka jingïalang ba la shim da u Home Secretary bad ki ophisar jong ka NDRF , ITBP bad ki ophisar jong ka Sorkar Jylla la rai ban buh ïa ki helicopter ha Ghangharia ban pynkynriah ïa ki nongleit jingleit kiba sahkut .
U Principal u Prem Suri u la ong ba ka result jong ki ka long 100 percent .
Hynrei u nongbishar distrik u don ka jingsynshar halor ki nongbishar distrik ba la pyndap bad ki nongiarap , kynthup ia ki rai halor ka jingsam kam hapdeng jong ki .
Ka Jinglong Khlaw : Ka Lynti Khlaw jong u Khlaw Bashisha jong ka ri America .
Ka jingtuid um ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ki katto katne ki jaka iakynduh ba heh .
Na kine , 45 ngut ki la shah pyniap hadien ba la leh beijot bad 12 ngut pat ki la pyniap ialade .
PLIE ÏA KA OPHIS ASSISTANT DIRECTOR THYMMAI HA AMBATTUR DIVISION , THIRUVALLUR DISTRICT .
Saw tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la phah ban pynlait im bad ai jingïarap ha ka jylla ba shathie , katba lai tylli ki don ha Maharashtra kaba la shah ktah ha u slap uba jur .
" " " Bad khublei ia ka France ba phi la long uba ieit bad sngewtynnat ia ki phlim India , ka long kaba ai mynsiem haduh katta katta , " " " " u la ong .
Ka jingiap jong ki Persia ka la poi kumba 6, 400 ngut katba ki nong Athen ki la duh tang 192 ngut ki briew jong ki .
Kumta lada ka jingpynthut ka ktah ia kano kano ka ecosystem bad lada la ai por biang ia ka jingpynthut , ka system hi ka pynbeit bad phi tip ba ka shim ia ka jingsynshar halor jong ka .
Lipikaar : Ka rukom ba kham pawnam na ka bynta ban type ha ka ktien Hindi .
Kawei pat ka nongïakhih ka Sadaf Jafar ka la shah kem katba ka dang shim video ïa ki jingïakhih .
Ha kajuh ka por u la trei kum u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah ha ka Hotel Intercontinental kaba la khot mynta ka Hotel Sheraton .
Ka Kumari Selja ka la ong ba ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam kim dei ban long tang ha ki nongbah kum ka Delhi hynrei wat ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Kumta ynda u nongtrei hotel u la iohi ia ka , u la khot ia ki pulit .
Ha Shaheen Bagh , Chand Bagh , Inderlok ym shym la bud ryntih ia ka ain India .
Ka North Korea ka la shah hack ia ka plan thma jong ka US : Ka khubor
Nga la san da kaba peit ia u .
Hynrei ym don lad .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNDONKAM IA KA AIN JONG KA SNEM 1874
Haduh katno un leit ?
Kum ka nuksa , katto katne ki nongpynpaw ki dei ki nongkren .
Kan dei ka jingpyni liengsuin kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar namar ka jingsngewkhia ia ka jingdawa
Napdeng jong ki 71 047 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah ai baroh ar tylli ki dawai .
U kwah ban don kano kano ka jingsynshar halor ka jaka pule .
Ka um pynlang um Rs 5 , 258 cr .
U nongiasaid ain u la thombor ruh ia ka All India Personal Law Board da kaba ong ba ka la rah ia ka ain Islam sha ki kyrdan kiba sngew lyngngoh .
Ban ai jingkitkhlieh ia u briew uba don ka jingshaniah ban leh ia kano kano ka kam .
Ki kyrteng jong ki kad liengsuiñ ba la pyni da ki dak kiba heh ki don ka jingshakri ba la buh por jong ki nongleit nongwan ha ki liengsuiñ khaii .
Ngi ithuh ba ngi donkam shibun ia ki .
U Ren Descartes u la kyntait ia ka ba ka long kaba bakla , katba ki nongwad bniah jong ka juk mynta ki la pyrshang ban thaw biang ia ka jingktah da kaba pyndonkam tang ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da u Archimedes .
Ïap saw ngut ki nong Bangladesh ha Libya
Ka shnong ka don harud u pud u sam jong ka Nepal .
Ka la dawa ruh ban tohkit pyrshah ia ki heh pulit .
La pynshai ba ym don ki shipai India kiba la jah ha ka kam , la ong ka tnat shipai .
Ki jingwad bniah jong ki nongthep vote ha kata ka por ki la antad ba kan don 130 haduh 150 tylli ki seat na ka bynta ka BJP .
Ha ka por ba u don ha Paris , u Modi u la ïakren bad u President Francois Hollande bad ïa kynduh ruh ïa ki nongïalam jong ka kam khaii .
U briew uba shong ha ka thuk thuk um don ki kti ha ki tyrpeng .
La pynmih ia ka Audi Q7 kaba lieh . La buh pud tang 100 tylli ki unit
Ka jingkit jingbah ban rung ha ka pisa jong ki marpoh khyndew na ka bynta kano kano ka jingbei tyngka kaba hapoh T.2 klur ka long 2 . 25 na ka shispah
Kaba khatduh la pynshong nongrim na kawei ka jingiathuhkhana ha ka Mahabharata bad ka long kaba pawnam tam .
Ngi donkam eh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ngam ju pynduh ia ka jingiadei jong nga bad ki phlim .
Ym shah ban iaid ki briew , lait noh tang ki kam ba kongsan , ha kane ka pakhang shnong miet hapdeng ka por 9 baje mynmiet haduh 5 baje mynstep .
U President ka US Donald Trump u la ong ba un sa ïakren ïa ka kam Kashmir bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha marjan jong ka jingïalang jong ka G7 ha kane ka taiew ba kut ha France .
Da kane ka jingkem kaba kongsan , ki pulit ki la ioh ia ka dur kaba shai shaphang uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew .
U nongmihkhmat jong u u dei u Mikhail Myasnikovich uba dei u Myntri Rangbahduh barim jong ka Belarus ha ki snem 1990 .
Ym kum ki series , ia kine ki kot la thmu na ka bynta ki khynnah kiba dang hynriew haduh shi snem .
U Shikha Pandey , u Mansi Joshi bad u Ekta Bisht ki la khur mar mar mar kawei ka wiket .
U la nym sangeh ha kawei !
Hynrei u nongialam jong ka Pakistan Peoples Party kaba ar ka jingbun paid u Zulfikar Ali Bhutto u la kyntait ban ailad ia u Rahman ban long u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
" " " Hynrei ngi don ha ka mark kaba rit " .
" Ka don ka pisa ha " " Khublei " " ha kine ki sngi . "
ha Kerala , ka manorama ka long kaba pawnam ha ka jingpyndonkam ha ki 12 tylli ki distrik . Kannur bad ka thrissur ki long tang ki ba lait .
Ngi don hangne ​​bad ngi leit ban sah .
Ki don ka policy halor ka jingpynduh pisa , ka GST , ki jingeh jong ki nongrep bad ka jingbym don kam don jam .
Ki dei ki Nongsakhi U Jehobah . U Markus mynta u la long u nongngeit Blei , hynrei um don jingpyrshah ban iakren shaphang ka niam bad u la khot ia ki ban rung .
Hato ki pyrshang ban iathuh ei ei ia phi ?
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki kylla khlieh ha Vanity Fair Oscar Party
Ha kane ka sngi la don lang u vice president ka Pradesh Congress Committee u Jyot Singh Bisht , u Rajendra Shah , u Lalchand Sharma , u Vinod Chauhan , u Mamta Gurung , u Surendra , u Kamlesh Raman bad kiwei kiwei .
" Ka kot jong ki " " kam " " jong ki ka la jah noh ."
Hapoh ka jingthoh jong ka la buh ia ki jingkynthoh kum kine :
Ka LA Ice Cola ka pher na kiwei pat ki jingdih ba thiang , ha kaba ka duh noh ia ka jingkhluit jong ka kham kloi ban ia kiwei pat .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang bishar bniah ia ki skhim bapher bapher ba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Kane ka la long kaba myntoi ia ki nongseng kam rit bad kiba pdeng bad ka la pynkiew ruh ia ka jingshai ha ka jingthied mar jong ka sorkar .
Ka la leit skul ha England katba u Reddy u dang pyndep ia ka L . L . B .
Kumta ngam shym la iohi thikna ia kaei kaba ngi la thoh .
" " " Haba iadei bad ka kriket Test nga kwah ban ialehkai katba lah ."
Kane ka phlim ka la jop ha ki hynriew tylli ki kyrdan kynthup ïa u nongpynïaid ba bha tam , ka jingrwai tynrai ba bha tam , ka nongshna phlim ba bha tam bad ka jingpynwandur ba bha tam .
U MP barim ka Congress na Alwar Bhanwar u Jitendra Singh ruh u la dawa ban tohkit da ka ain halor kane ka kam bad u la ong ba kum kine ki jingjia ki ju jia haba ka elekshon ka la jan .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka ban aiti noh ia ka passport jong ka .
Hadien ba la bishar bniah yn sa shim ia ka rai katkum kata .
Lada phi pyrkhat bha , ngim shym la iakren shaphang katno ban shim .
Katkum ka thong jong ka kompeni ha u snem 2020 , ka Maruti kan wanrah 15 tylli ki model ha u snem 2020 .
La shem shibun ki jingai jingmut kiba bha ha ka Baibl .
Ki nektar aiu ki don ?
Kan don ka jingiakren halor ka jingpyniar ia ki jingiadei ha ki bynta jong ka bor ding , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang ruh ka la ktah ia phi , kumjuh ruh ia ka dong bad ka jinglong skul jong phi .
Ha kaba sdang jong une u snem u Salman Khan u la pynbna ruh ia ka Being Salman Game .
Ki NRI ki dei ki briew kiba dei ki nongshong shnong jong ka ri India bad kiba sah shabar jong ka ri India .
Ka tnad elekshon ka la bthah ia ki bor pyniaid elekshon ha Jharkhand ba kin aiti ia ka kopi ba la pynskhem jong ka jingkren jong u Rahul Gandhi ha kaba u la kren ia ka jingkren ‘ Rape in India ’ .
Mynsaw 16 ngut ki khynnah skul ha ka jingbthei jong ka skul ha Pulwama
Ka pisa ka dei ka nongpynlah bad ka pisa ka dei ka thong .
Oh, nga. . . Ngam don jingmut ei ei .
Ka Puducherry , Mizoram bad Manipur ki la ioh ia uwei uwei u nongpang , ong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ki jingtip ba la pynmih da ka Wikileaks la shim ba ki long kiba shisha .
U Tehseen Poonawalla u nongïakhih na ka seng Congress u la mudui da ka dorkhas ha Supreme Court ban weng noh ïa ka pakhang shnong , ka jingkhang ïa ki laiñ phone , ka internet , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki jingkhang na Jammu and Kashmir .
Ka India pyrshah ia ka Africa : Ka jingshah rem ha India kam dei ban long kaba kut jong ka pyrthei ia ka Africa South Africa .
Da ka cabin kaba la jah kumjuh ruh ka jaka kumno ka jaka rieh ka don .
KI JINGTHMU KI JINGPYNBNA 1 . KA CARD JINGPYNBNA IA KI BRIEW KIBA DUNA 2 . KA JINGÏAÏARAP KHLIEH NA KA BYNTA KI KHYNNAH BAD KI KHYNNAH SAMLA
" " " Nga sngewsih shibun ba ki doktor ha kylleng ka ri India ki la hap ban sangeh trei kum ka jingpyrshah ia ki jingleh be-ijot ia ki doktor ha West Bengal bad kumta ki nongpang ha kylleng ka ri India ki shah shitom ."
" " " Ki MP bad ki MLA ki ioh jingkiew tulop hynrei ki councilor kim don ka tulop kaba la buh thikna ."
Ka jingpule jong ka ka kynthup ia ki kot jong u Alexander Pushkin , u Nikolay Gogol bad u Ivan Turgenev .
Ka jinghiar jong kine ki bynta ka la pynlong ia ki jingpyniap ialade kiba la saphriang bad ki jingiakhih paidbah .
Ka Kolkatas Haldiram ka la thied ia ka jingailad jong ka Coffee Bean
KUMBA LA ÏATHUH DA KA KATHLEEN COOKE
Kumta kine ki thain kiba don ka rud duriaw kaba jrong ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew , bad ki don ha ka lynti jong ka jingkiew jong ki karkhana .
Kane ka hima kan long ka paralok ba jan tam jong phi , ka paralok mynsiem jong phi bad ka jingieit jong phi .
Khlad arngut ki khynnah na ka jingpang diphtheria
Nga kwah ba phin tip .
Kaei kaba la iarap ia u Abraham ban pyni ia ka jingngeit kaba khraw ?
" " " Wat lada don kiba kren shaphang ki jingiakhih ba man ka sngi halor ki jingdawa bording bad um , hynrei la kylli ia u sha kano ka phatok u kwah ban leit ha India , " la kynnoh u nongialam ka Congress . "
U Manager barim ka Arsenal u Arsene Wenger u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka FIFA na ka bynta ka jingpynroi ia ka phutbol ha ka pyrthei , la pynbna da ka kynhun ba pyniaid ia ka pyrthei .
Ka Khokan bad u Osman kiba khlem pop kum u tnga jong ka ruh ki don ha phatok .
U Nongbishar uba ju leh ia kaba dei .
Ka Jingiashim bynta jong ki Kynthei ha ka Panchayati Raj System .
Teng teng ka jingsumar ka treikam .
5 lak sha ka longïing jong u Mitra .
Hynrei pyrkhat ia u Moses . Ka Baibl ka ong ba u la peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong .
Ka bynta ba shadien jong ka kpoh bad ka bynta ba shalor jong ka shyntur .
Ka Homai Vyarawalla , ka nongthoh khubor kynthei ba nyngkong eh ha ri India .
Ka jingbishar : Ki jinglong jong ka Vivo V7 , Ka dor ha India .
Ki nongthep vote ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ngi .
Ka wan ruh ryngkat bad ka battery kaba 3000mAh kaba lah ban weng bad ka kyrshan ia ka 4G LTE .
Ka tnga jong u ka Jenny Rowena ka hikai ia ka ktien phareng ha Miranda House .
Lada dei ban pyniaid ia ka hukum ba la buh kyrpang ha ka jaka jong ka shell .
Ïoh lai ngut ki nongbishar thymmai ka AP High Court
La synran ia u da ki hynriew ngut ki paralok .
" " " Ka Sorkar bad ka BJP ki pyndonkam bakla ia ki agency ban shna ia ki jingthok . "
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut kiba la shah kynnoh .
Khlad ia u nongialam jong ka Saltha AL ha ka jingiakynad hapdeng ki kynhun
Kane ka leit ban pynshitom .
Ka Mang Tyngka 2019 : Ka jingpynlut ha ki jingai jingïarap .
Kito kiba sumar ia lade bad kiba sheptieng ia U Blei kin long hapdeng ka jingdum bad ki tyllong um .
Kane ka pynlong ia nga ban pyrkhat balei ba kan long kaba eh ban ia mynjur lang ia ka Eid kaba iatylli ! ?
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , u slap un dang bteng sa ar sngi bad ka jingjur ka lah ban nang kiew ha ki taiew ban wan .
Q : Hato phin long deputy CM ?
Shah pyndik ia ki nongleit nongwan katba ki nongrep ki khang ia ka surok National Highway
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal , u myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Jai Ram Thakur .
Ka shong tang ha kata ka sngi .
" " " Ngi sngew sarong ban don ia u Sushil kum shi bynta jong ka kynhun jong ngi ."
Hynrei kaei kaba la pynkiew ia ka dohnud jong nga bad pynkhlain ia ka mynsiem jong nga .
U doktor u kynnoh ia u paralok ba leh beijot ia u
Ia kaba sah la thied da ki tnad treikam jong ka jylla na ka bynta ka Corporation .
Utei u briew bad arngut ki briew ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingjia la batai ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Nga la don bad u Kpa tymmen ha kata ka por , bad nga la sngew sarong shibun ban iaid hajan jong u .
Hadien ba la sngap na u Amb . Rapp bad u nongmihkhmat jong ngi u Moriarty .
Ha ka 8 tarik u Iaiong la wan ka jinghap slap ha Kerala bad ha Lakshadweep .
Nga pynskhem ia ka jutang jong nga bad phi bad bad u symbai jong phi hadien jong phi .
Ha ka jinglong kaba mynta tang u blei uba dei ban pynim ia ngi .
Ka long ka jingtynjuh kaba jur .
Lym kumta to iai bteng ban iakynduh ia kane
Phi lah ban sdang da ka jingbam mynstep .
U president ka seng u Manas Ranjan Patnaik u la plie ia kane ka camp .
" Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka Pakistan ban thaw ia kum kane ka jinglong kaba biang " " u la ong .
Ka Delhi Auto Expo ka ban plie ha ka 7 tarik Nailar kan don katto katne ki jaka ban pyni ia ki kali bad ki bike .
Ka Swati Chaturvedi ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongthoh kot ba la rangbah bha kaba sah ha Delhi .
Hato ka jingialeh pyrshah ia ki EVM kan dang iai bteng ?
U la kyntu ruh ia man la ka shnong ban pynkhreh ia ka plan treikam jong ka um , ka pisa um bad ban pyndonkam ia ka pisa lyngba ki skhim bapher bapher kiba iadei bad ka jylla bad ka pdeng .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei bad jingiadei paralok jong ki .
Na ka liang ka All India Muslim Personal Law Board bad kiwei kiwei ki seng Muslim ki la wanrah da ki jingiakhih pyrshah ban pyrshah ia kane ka bill .
Batai na ka bynta jong nga ia ki jingsngew kiba phi la don .
Ka liengsuin ka la kiew ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep na ka ktem liengsuiñ ha Tambaram , Chennai , Tamil Nadu bad la buh ban hiar ha ka por kumba 11 baje mynstep ha Port Blair .
La khot ia ki ki iing um jong ka mariang , namar ba baroh ki wah kiba heh ki ioh um na ki tyllong um jong ki lum bad shiteng na ki briew ha ka pyrthei ki shaniah ha ki lum na ka bynta ka um .
U Mike bad ka Lydia ruh ki la sdang ïa ka lynti jong ka jingshisha jong ka Baibl .
" " " Nga kwah ban pyntip ia phi katno nga ieit ia phi " .
Ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ha kane ka liang , la ong ki tyllong khubor sorkar .
Ka dor , ki jingtip ba bniah , bad ka tarik die .
Nyngkong eh nga kwah ban ai ia phi ia ka jingkynthoh balei ba kata ka list ka long kaba pura .
Ka long ruh kaba donkam ia baroh ban sngewthuh ia kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Ka SC ka kyrshan ia ka rai jong ka sorkar Tamil Nadu ban pyllait kloi ia ki nongpyniap ia u Rajiv
Mumbai : Ki doktor bad ki nurse ha kylleng ka pyrthei ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim man la ka sngi katba ki dang sumar ia ki nongpang coronavirus .
Ka jingim bathymmai ha Germany .
Ngi kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka kompeni jong ngi bad ki nongpyniaid jong ka .
" Nga shu lah ban sngewthuh kumno la leh ia kata ," " u la ong ."
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : U aktor ha ka phlim jong u MS Dhoni
Uwei pat u ophisar u la ong ba u Singh u ju wanrah kyrteng sniew ia ki pulit .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingshngain jong ka pisa jong ki briew ha ki Bank ?
Shuh shuh la buh 64 tylli ki tiar kiba don laisen , la kurup phra tylli ki tiar bym don laisen , ar tylli ki FIR kiba la register katkum ka Arms Act bad saw ngut ki briew la kem na ka bynta kajuh .
Ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong nga .
plus i , bad nangta phi siew ia ka bai bnai jong phi .
U nongaiktien ka sorkar Maharashtra u Brajesh Singh u la iathuh ba ki don 8 tylli ki lieng jong ka NDRF .
Ka la sahkut ha lyndet jong nga man ka por .
Ki kali kit marbam na ka surok Liverpool sha ka kad liengsuiñ Stansted la pynïaid da ki kali kit marbam kiba dei ka kyrteng jong ka ri Anglia .
Hynrei u Kashyap u la kyntait jur ia kitei ki jingkynnoh .
U la shongkurim ha ka rta kaba 17 snem .
Pynmih paidbah ia ka Maruti ia ka Ciaz hybrid
Hynrei ngam shym la ioh ia ka jubab jong nga .
U paralok ha ka kam un pynbiang ia ki tiar tynrai sha ki nongtrei kti ban shna ia u Agarbatti bad un siew ia ki ia ka bainong katkum ka jingtrei kam .
Ka don ka jingiakren wat halor kata .
" " " Kane ka phlim kan iai long kaba jan bad ka dohnud jong nga ."
Bun na ki nongshong shnong kim lah khlem da burom ia kine ki arngut ki nonghikai Baibl .
Wat la kim sngewthuh shai ia ka hynrei ka jingim jong ki Nongialam jong ki ha ka pyrthei kan sa kut noh shen , hynrei kin ym sah khlem jingkyrshan .
La dep pynmih ia ka ha ki 232 tylli ki ktien kiba long ki jinglong jong kata ka bynta jong ka pyrthei .
Haba U Nongsakhi U Sngewthuh .
Hynrei teng teng , ki shu sngap jar ha kawei ka por jong ka jingshem ha ka jingim .
Kane ka teknoloji ka ailad ia ki trai ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka Jeeto na jngai , kaba pynbha ia ka jingtreikam bad jingmih jong ka kali baroh kawei .
U Gandhi haba kren ha ka jingialang elekshon hynnin ka miet u la ong ba ka India ka dei ka ïing jong ka bad dei hangne ​​ba ka tdem jong nga kan ïasoh bad kiba ieid jong nga .
Ym don nongialam sain pyrthei uba khlem pop .
Ka dor jong ka rupa ha ka jingkhaii ia ki mar ban wan
Oper Frankfurt Ka kompeni opera ba pawnam jong ka Germany bad kawei na ki opera ba kongsan tam ha Europe .
U angel u la ong ia ka Im ba ma ka bad u tnga jong ka kin ym iap lada ki bam ia u soh ba la khang .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , ki hap ban tharai phra tylli kiei kiei katba ki dang tap ïa ki khmat .
Ka Lyon ka la shim tang kawei ka bol ban pynduh ia u Ishant Sharma bad pynkut noh ia ka jingialehkai jong ka India .
NGA la don ha ka shuti ha ka sngi kut taiew na ka kynhun shipai Israel bad nga dang shong shnong harud ka duriaw Galilaia haba nga la iohsngew ia ka khubor ha ka radio .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynrung jingthoh ia ka jingkren jong u ka lah ban bteng lashai ka sngi wat haba ki pulit jong ka sor ki la buh arngut ki nongap shabar ka iing sah jong u da kaba kem ia ka jingma ia ka jingshngain .
Ka la kynnoh ba katkum ka section 3 jong kane ka ain , yn ym pynmih kano kano ka jingpynbna shaphang ka jingpynkiew ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha , ka jingpang kynthei ha ka por kha khun , ka jingkha khun jong ki kynthei bad kiwei kiwei .
Teng teng ki jingkylla ki lah ban pynjot .
Ka ri ka la ioh 716 ngut . 0mm u slap kum ka jinghap slap baroh kawei haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2011 ka long kaba kham heh khyndiat ban ia ka jinghap jong ka aiom kaba long 713 . 4mm .
U long U Blei uba suk bad u sngewbha ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
19 Ka jinghikai ia ka kynthei nong Samaria .
Kane ka jingpynbeit kan dang long kumjuh hapoh ka jingsynshar thymmai ruh kumjuh .
Naduh kata ka por ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ka la nang jur .
Ka India kan sa lap shen ia ka rai jong nga halor ki jingpynjari CAATSA : U Trump .
U la long uba don burom ia ki rangbah jong u .
Ngi don ha ka dur kaba kham bha shibun ban ia kata ka por .
Baroh 15 ngut ki nongtrei jong ka lieng kit mar ki la shngain .
Nga mut ban ong lada phi don ha ka jingeh ngan iarap ia phi .
Ïa ka Curfew dang ïai bteng ha ka surok ban leit sha Dera headquarters
Hynrei ha ki surok bad ki bor ding ka jingdon ki jingbthah ka la hiar bha , u la ong .
Baroh ki khlieh jong ki tnad bad ki nonghikai ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka India vs Australia 1st ODI Live Streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka IND vs AUS ?
" Ha ka jingshisha , ka long kaba phylla haduh katta katta ba ki jingkren kiba pynkhihwin kum kane kawei : " " Ka jingpang cancer ka don ia ka por ba shyrkhei , " " ki briew ki ong , da kine ki dawai thymmai kiba pynkoit ia ka bor met . "
U Nautiyal u la iehnoh ia ka kam jong ka party AAP
U Hemindra Hazari u dei u nongpeit bniah ia ka iew kaba laitluid .
Ka jingiakhun kaba jur ka don ha ki kot na ka bynta ka elekshon sha ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ha ka distrik .
Ka kwah ban long kum ka rynsan na ka bynta ki phang kiba kongsan ha kane ka bynta bad ban ai ka jingpynkylla ia ki projek kiba iadei bad ka mariang .
U Lokesh Rahul u la shah bynshet ban bat ia ka wicket ha ka por ba um don .
Lada ka alkaline phosphatase ka pyndonkam ban ai ia ka jingmih kaba sniew . kata ka mut ba ki jingpynkhreh ki long kiba treikam .
U Ross um don ki sakhi kiba biang ban pyniapher ia baroh ki kynhun Papua .
U CM Arvind Kejriwal u la kyrpad ruh ia ki nongkhaii , ki nongkhaii , bad ki nongkhaii , ba kin iasnohkti lang ban wanrah biang ia ka ioh ka kot jong ka Delhi sha ka lynti kaba dei .
U leh ia kata namar ba u ieit ban leh ia kata .
Ia katei ka jingujor la weng noh ha ka iingbishar kaba kham poh hadien kata ki nongujor ki la pynngat sha ka iingbishar district pyrshah ia katei ka hukum ha u bnai ba la dep .
Donkam tang ka jingpyniaid iew kaba bha na ka bynta kane .
U Mohan Bhagwat bad u Bhaiyyaji Joshi
Uwei u briew u la ai jingtip bakla ia ki .
Ki nongkhaii rit jong ka Uttar Pradesh ruh ki lah ban shim kabu ia ka .
Ka Faten Khaled bad ka Fatima Abdullah .
Ym don uwei ruh na ki bahaïing hasem uba don ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit ba ki la rah ia utei u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki pulit .
Ka jingtalasi ka lah ban bteng haduh ka janmiet jong ka sngi palei , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ka kynhun ka kwah ban ialehkai ka dei ban lehkai .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leh ia ka yoga ha ka jingialang paidbah ha u bnai ban wan kaba long shi bynta jong ka jingthmu jong u ha ka pyrthei ban pynbun ia ka jingiashim bynta ha ka jinglehkai hyndai jong ka ri India .
Hadien kata , hoid , ka jingbun ki Muslim ka la kiew ha ka kolej bad hadien ka snem 1947 khatduh ka la palat ia ka jingbun ki Hindu .
Ka lyer kaba jakhlia tam ha ka pyrthei
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban maramot ia ki surok , u la ong ruh ba la pynlong ia ki surok bad ki jingkieng kum shi bynta jong ka rukom ujor paidbah .
kaba iadei ne kaba ktah ia ka bor pynkhih jong ki shyieng khamtam eh ia ki shyieng dohnud .
Ki tiar kiba don ka jingdonkam kaba rit .
La pyntreikam ia ki phra tylli ki kynhun pulit bad ki majistor .
Ki pulit ki la ialam ia u Jahangir sha ka jaka sumar jong ka District .
Ha ka snem 1785 la thung ia u Carey kum u nonghikai skul na ka bynta ka shnong Moulton .
" , " " U myntri ka tnad pule puthi rit bad heh u Visweshwara Hegde Kageri u la ong . "
U MP u la pynpaw ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingiap jong u Adam kam don dor ei ei . u la dei hok ban iap na ka bynta ka pop jong u .
Sha shiliang ka wah Belait shaphang mihngi ka don ka bynta ba shathie jong ka Kuala Belait bad ka Kampong Sungai Duhon .
" " " Ka jingsngap jingrwai ka la pynduna ia ka jingeh kaba pdeng kaba ki nongtrei mon sngewbha ki mad katba ki dang niah kali , " " la ong u Valenti . "
U la pule ha ka skul Grammar Syiem Edward VI ha Chelmsford ha Essex .
Ka distrik kam duna ia ki nongrwai .
Ka tnad ka la dep ban khot ia ki bid ban jied ia ka tnad ban pynlong ia ka jingbishar bniah katkum ki kyndon ba la pynwandur da ka tnad .
U Vikas Krishan u la shah rem ha ka QuarterFinal ha ka jingkhia kaba 75kg .
Lada kane ka dei ka jingsumar kaba bha tam , ngi dei ban pyndonkam ia ka ha baroh . '
U Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron u la shah pynbor ha ka pyrthei bad ha ka ri ban weng ia ka jingeh jong ki nongphetwir .
Ki kmie , ki kpa , ki tnga bad ki kpa ki long kiba la pynkhreh bad lah ban ai jingmut , jingiarap pisa , bad jingshakri ban sumar khun .
Ki lehnoh Rohingya ki la hiar thma ia ki jaka sah jong ki pulit ha Myanmar Rakhine ha ka taiew ba la dep bad ki la pyniap ia 12 ngut ki bor pahara .
Haduh mynta , u Vinod Khanna uba dei u nongwei u la jop na katei ka shuki saw sien .
Baroh kiwei pat ki myntri bar ri ki don hangta .
La kem ia u samla namar ba u stalk ia ka khynnah kynthei
" Ainguh ia U Blei ba u dang iaid bad um leit hiar ." " "
Palat 300 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital ha Thiruvananthapuram bad Kollam .
Ka sorkar Nigeria ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Indian Air Force Day 2019 : La pynlong ia ka jingpynkhreh ia ka riam kaba pura ha Hindon Air Base .
Ki shipai ki la pyntip ruh sha u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , u heh ka tnad ïada ri u Gen Bipin Rawat bad ka tnad kam bar ri .
Slap ha Mumbai : 4 ngut ki la iap , shah ktah ha ka leit ka wan ha ka sngi kaba saw .
Kumta , kane ka jingkylla baroh kawei ka dei ban long kaba lah ban pynphai biang .
Haba ai jingkren ha ka jingialang sdang jong kane ka Seminar , u President u la ong ba ha ki 70 snem naduh ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ka jingngeit ha ka science ka la sain dur ia ka imlang sahlang jong ngi bad ia ka rukom pynroi jong ngi .
U la long u khun marwei jong kawei ka riewkynthei .
Ha ki jingiakren halor ka ain bad ka suk ka sain , u Singh u la bthah ban pynkhlain ia ki jingpynbeit na ka bynta ka tamasa ban wan .
Ka pynkynmaw ia ki ia ki por barim , ka la ong .
Ha ka jingpynbna jong u Lt Col Sharma u la ong ba ka dei kawei na ki jingpyrshang ba heh tam jong ka jinghikai shipai bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka America .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sri Nitin Jairam Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki marpoh khyndew , ka pynroi ïa ki wah bad ka jingpynthymmai ïa ka wah Ganga .
Ka kam rep ka noh synniang 17 percent sha ka ioh ka kot jong ka ri , wat la palat shiteng na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka kam rep .
Ki kyntien bapher bapher na ki ktien Turkic ki la iaid sha ka ktien Persia , Hindustani , Russia , China bad kham duna sha ka Arabic .
Ka Sumeet Sharma ka la pynïaid ïa kane ka jingpyni .
Ia ki jingpeit bniah la leh ha kajuh ka por ban pynbha ia ki jingmih na ka jingpule .
To ngin leit lym kumta ngin miss ia ka bus .
Nangta ka jingleh niam ka bteng baroh shi miet .
Ban iathuh ia ka jingshisha , mynta nga lah ban iohi ba kane ka jingsuk kaba mynta ka ktah ia ki layer bapher bapher ha ki rukom bapher bapher .
Ki nongpynlip ding ki la shim por shiteng kynta ban tehlakam bad pynlip pura ia ka ding .
Ka Supreme Court ha ka 17 tarik u Naiwieng ka la kyntait ia ki PIL kiba pan ban pynjlan ia baroh ar tylli ki eksamin rung skul .
Ki jaitbynriew rit paid ki dei ki Muslim , ki Khristan , ki Buddhist bad ki Jain .
U myllung u pyrkhat ba ka jingkwah ha ka dohnud jong ka thei samla , kaba la pynkhih da ka Iyer jong ka jinglong samla , ka phuh syntiew ha ka shyntur jong ka .
Nangta ki la ialeh pyrshah ia la ka kam hapdeng jong ki , bad ki la buhrieh ia la ki jingmut ba kyrpang .
Ym lah ban pule ia ki jingtip jong ka system na u Pilot
Ka Sri Lanka ka la paw ha ka kyrdan kaba saw pyrshah ia ka New Zealand ha ka sngi kaba nyngkong.
Lait na u slap ha ki jaka ba kham jrong , ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki lum kiba rit bad kiba pdeng .
Project agreement hapdeng ka sorkar jylla Rakhine bad ka Embassy of India , Yangon na ka bynta ban sam bording da ka bor sngi ha ki phra tylli ki shnong jong ka jylla Rakhine hapoh ka Rakhine State Development Programme .
Ka jingroi ka dei ban pynmih ia ki kam .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar jylla ia ka phutbol ka ai jingmih 8 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun Under 23 ka dei ka jingpynshisha ia ka kolshor ialehkai jong ki jylla .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la pynpaw ba ka Apple kan pynmih ïa ka iPhone kaba rem dor kaba thymmai kaba lah ban long ka iPhone SE 2 .
Ka tnat ba dei peit ia ki marbam ka la ai jingmut ia ki nongthied ba kino kino kiba kwah ban pynduna ia ka jingpang ba ioh na ki jingbam ki dei ban kiar na kaba bam ia ki soh symbai bym pat shet , ong ka kot khubor jong ka FDA Consumer .
Namar kane , u dei uwei na ki nongthoh uba tip tang ia ka .
Kumta hangne ​​ka don ka jingkylla .
NEW DELHI : Ha u snem 2011 u Rohit Sharma u la angnud eh ban don bynta ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India na ka bynta ka World Cup hynrei kam don jaka shuh na ka bynta jong u .
Kane ka long ka jingkhot ia baroh ki nongthaw !
Nga sngewskhem ba phi la pynithuh ialade bad ki shuwa mynta .
U la long uwei na ki arngut ki nong India kiba la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka Asian All Stars XI jong ka snem 1965 .
U nongkhaïi stet jong ka New Zealand u Trent Boult u sngew shngaiñ haduh katta katta hadien ba u la pynjynjar ïa u nongïalam ka India ha baroh kawei ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat.
Ka imlang sahlang ka aiti ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki briew , ki nongialam bad ki tnat treikam jong ka Asia bad ka ri America ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit .
La pyllait im ia u da ki katto katne ki para marjan bad la pynkit ia u ha hospital .
Ka RSS kam pdiang ia ka jinglong niam .
Hynrei ha skul , ia ka jingleh bymman ne jingbakla la pynshitom da u diengduh .
ka jingpyniaid ia baroh ki eksamin jong ka Board bad ka jingpeit bniah ia ka jingtbit .
La pynlong ia ka jingtohkit .
Ki shkor jong ka ki la shah pynbthei lai sien bad ka don ka jingpynkhuid kti kaba rben .
U Chairman u Satnam Singh Sandhu bad u general secretary u Rashpal Singh Dhaliwal ki long ki kongsan ha kane ka sngi .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 6 series ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah , ka tarik die
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka Shilpa Shinde kaba la tip kum ka Angoori Bhabhi ka la kylla long kaba itynnad bad ka la pynkhih ia ka kjat bad u Rishi Kapoor , u Vir Das .
Ha ka jingkhihwin jong ka ha ka jingialehkai , ka pyrthei ka lah ban long bunsien kaba kham duna ka jingsbun , kaba kham duna ka jingaiei .
Kaei kaba la jia ha ka jingshah thombor ?
Ka jingeh ha khmat ka ri ka long kaba la tip da baroh .
Kum ka Reliance Retail , ka General Atlantic ka ngeit ha ka jinglah ba kongsan jong ka jingpynlah digital ban pynkhih ia ka jingkiew , ka jingroi bad ka jingpynrung lang ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei .
Ka pynskhem ia ka jingngeit ba ka jingim kaba don akor kam long kaba suk hynrei lah ban ioh lyngba ka jingaiti bad jingsngewrit .
Nalor kata , ka jingbym lah jong ka UNO ban sdang kloi ia ki kam ha ki jingjia ba kyrkieh ruh ka la paw shabar .
Ka long ka kam kaba eh ia ki .
Hynrei ki kynthei kiba la poi ha ka por ba la buh khun , ki shah .
Bad kumta ngi la jied ban peit ia u Paul Rusesabagina .
Ka jingkwah ba la pynlong da ka jingieit Ban hikai bha ia u khun jong phi , kaei kaba donkam ia phi ban tip ?
Haba u la san , u Rohan u la mane bleithaw bad u la shah ktah jur ha u Stefan Edberg .
Katto katne ki riewstad ki khot ruh ia ka kum ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Hynrei nga sngewkmen na ka bynta kane ka bhah .
U nongñiah trok u la ïalam ïa ka longïing sha Lataguri .
" Ka thong ba kongsan jong ka youtube ka long " " Pynbna ia lade " " . "
Kan don ka bai lutksan kaba yn shim .
La kha ia ka ha ka 20 tarik u Naitung 1955 bad ka la pyndep ia ka jingpule na St . Ka Skul jong ka Mary ha Pune .
Ha ka snem kaba bud la jied ia u ban leit jngoh ia ka Australia .
Naduh ka Katrina Kaif haduh ka Deepika Padukone ki kyrteng jong kiba bun ki aktress ki la paw .
Ki kmie ki ju ai ia ki ha ki khun kynthei jong ki kum ka jingai sngewbha ha ka por shongkurim .
Ka ktien Karelian ka dang kynthup ia ki katto katne ki jingpynkylla kyrdan kiba ka ktien Finland kam don .
Ki bam ia ki sboh baroh .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Romania ka la khring ia ki 400 million ngut ki nongbei tyngka ha u snem 2005 .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka thup jong kiba la kylla Islam .
Ka Karnataka ka la poi sha ka thong jong ka jingjop da kaba hap tang ar wiket .
Shisien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u hangne ​​ha Mumbai , u kwah ban leit sha kawei ka skul ha London kaba u la dep jied .
Ka don ki jaka mane blei jong ki niam bapher bapher kum ka niam Hindu , niam Khristan , niam Islam bad niam Buddhist .
Ki kham sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki dang pynwandur ia ka rukom khein kor kaba thymmai pura .
Ha kane ka rukom , ha kine ki ar snem ba la leit noh la pynlong ia ki jait jingialehkai bapher bapher da kaba ai bynta ha kylleng ka iew stock na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynhun bapher bapher bad ki paidbah .
Phi tip balei ba u lum Everest u long u lum uba jrong tarn ha ka pyrthei ?
Ki don bun ki jaka shong camp na ka bynta ki nongleit camp bad ki nongleit jingleit , kumta ka camp ha Chail ka dei ka jinglehkai kaba la wad bha na ka bynta ki nongsngewtynnad .
Ki sorkar Modi ki pyrkhat ia ka jingroi
Katto katne na ki jaka ki don hapoh ka jingshah bat shipor kaba kynthup ïa u CMD barim jong ka bank uba la shah kynnoh ha ka mukotduma jong ki hynñiew tylli ki flat jong u Joy Thomas bad kawei ka dukan ha Pune .
Kata ka dei ban ktah jur ia ka Golf ha India bad Asia .
Kine ki lad ki la pynkhreh kham bha ia ka Sorkar ban tehlakam ia ka jingma jong ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri .
Balei ba ka kam kam pat sdang ?
U la ong ba ka jingtyrwa ia ka package ba la aiti da ki bor pyniaid jong ka BSNL ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka tnad pla tyngka .
Ki pulit ki la kem ruh ia u president barim .
Ngi dang ioh ia ki jingialehkai pyrthei ruh .
Ki don palat 120 jait ki jingpang jabieng kiba pyni ia ki dak bapher bapher .
Ka jingpynpoi ia ki mar jong ki mar shimet kum ka jingpynskhem ia ka ram ne ka jingkitkhlieh .
Khlem wat tang ki mat , ki briew ki la shah pynbor ban thiah ha madan ha ki sla kot khubor .
Baroh ki la sngewnguh ia ka rai jong ki iingbishar .
Na ka bynta kiba bun ki briew , u khniang jingpang coronavirus u pynmih ia ki dak kiba rit haduh kiba rit kum ka jingshit bad jingsma .
Ngi dei ki nongiada ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Bad lada ka long kumjuh ha baroh arliang te phi iohi ia kane ka jinglong kaba iadei dur .
Nga la leit ban buh ia ka .
Ha ka FIR jong ka , ka CBI ka la pynngat ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kiba iadei bad ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka ain ban iada na ka bamsap .
Katba ka dur kaba ar ka don 6 GB ka RAM bad 64 GB ka jingbuh jingkynmaw bad lah ban thied ha ka dor kaba T.11, 990 .
Arngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U secretary ka tnad bor ding u Srikant Nagulapalli u la ong ba ka sorkar ka la kut jingmut ban pynïar ïa ka jingpyndonkam bor ding ha baroh ki bynta.
Ka Hyundai Motors ka paw ba ka la thrang ban ioh biang ia ka bhah iew kaba la duh ha India.
Hynrei ngi la donkam ban ai ia ki ka lad kaba kham bha .
Ka Crime Branch kan tohkit halor ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhi
U Sanjay Khan bad ka Zarine Khan
U president ka BJP ka Jylla u K Surendran u la dawa na u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan ba u dei ban pynshai kumno ka Swapna bad u Sandeep ki lah ban mih noh na ka Jylla wat hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba lai sien .
" U Marx hadien u la jubab ia ka jubab jong u da la ka jong ka jingthoh kaba la pynmih ha ka kot khubor " " " " ha u bnai Jymmang 1846 ."
ka jingdon ia ka kyrdan , ka dor , ka jingdonkam ne ka jingktah kaba iaryngkat .
Kiwei pat ki kyrteng jong kane ka buit ki kynthup ia ka jingkem jong ka Singapore .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka thrang ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar .
Ka long ruh ka jingshisha kaba ym lah ban kiar .
" Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingiapher hapdeng ki jingbam jong ki Jiw na ki kolshor bapher bapher jong ki thain , ka jingthoh jong ka Wikipedia shaphang " " Jingbam jong ki Jiw " " ka lah ban long kaba sngewtynnad ."
Bad na ki Lebi . U Shemaiah u khun u Hashub u khun u Asrikam u khun u Hashabiah na ki khun ki ksiew u Merari .
Lada u ai ei ei da ka jingthoh , yn sa pynbeit ia ka jingshngain jong u .
Rs 500 shibnai na ka bynta ka khun kynthei kaba marwei
Shongthait . . . iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh , bad ngin sa leh ia kata .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba don ka jingpynbeit ban ai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam , u la ong .
Ka Poonam Kandari , u Anand Jagudi , u Jahangir Khan , u Sushil Kumar bad ka Sarita Mittal nalor kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka dorkhas ha kaba iadei bad kane ka la
Kiwei pat ki dukan kin sa shem
" Ka long kumba phi la buh ia ka ." " "
Ki jinglong arliang ha ka jingpynsaphriang ia ki jingpang bad jingiap
Hadien la pyllait noh ia ki ha ka por janmiet .
U CM u la pynbna ba yn nym leh be-ijot ia ki nongrep Amaravati .
Kaei kaba ngi lap ka long ba ki syiem ki kham sngewtynnad ia u soh dud uba long dawai .
Ki pulit ki la ujor ia kane ka mukotduma bad sdang shakhmat .
Bad haba U Trai jong phi u la khot ia u Moses , u da ong : To leit sha ki briew kiba leh bymhok .
Nangta ka la leit shakhmat ban ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta ka Priyanka Chopra ha ka phlim What s Your Rashee ? , kawei pat ka jingpyniaid jong u Ashutosh Gowariker .
Ka jingïaphetrieh kam dei ka jingkwah brai .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat Lalru .
U Farhan Akhtar u la sam ruh ia ka dur na katei ka jingialang .
Ha iing jong u Padre Das ki don palat shispah ngut ki khynnah shynrang kiba rit .
Kumta ban iada ia ka burom briew ngi hap ban iaid shakhmat bad kita ki skhim ki ban pynthikna ia ka jingim kaba donburom ia ki briew .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka kynthup ia ki bar jylla .
Pynitynnad da ka sniehdoh bad ai mardor .
Politics sha shiliang , kane ka dei ka mat kaba iadei bad ka lawei jong ki khun ki kti jong ngi , u la bynrap .
Hato u kpa jong phi u dang im ?
La weng noh ia ki jingkhang ia ki lad pathai khubor ha Kashmir
Ki nongñiah kali ki donkam tang ban pynthymmai ïa ka Uber app jong ki sha ka dur kaba thymmai tam lada kim lah ban ïohi ïa ki jingai wai man ka kynta .
Ki la dih kyiad ha kata ka por .
Nga la aiti mon sngewbha ban maramot ia ki socks na ka bynta ki nongtrei phatok .
Ki shu nang rit nang rit .
U DGHS u ai jingmut ha baroh ki kam ba iadei bad ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah bad u don bynta ha kaba pyntreikam ia ki jingshakri bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Haba shim khia ia ki jingdonkam jong kawei pa kawei ka jylla , u Secretary , DADF u la pynmih ruh ia ki jingbthah katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong kawei pa kawei ka jylla .
Sadananda Gowda Myntri ka tnad dawai bad ki sboh .
Ki don kumba 1,500 tylli ki jaka sumar bad 1,600 tylli ki jaka shong ha ki kolej shimet .
Kiei kiei ki kylla stet sawdong jong ngi .
Kine kiei kiei ki don ka jingim kaba palat lai snem .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad .
Hato phi pynitynnad ia ka iing jong phi ?
Ia kane ka jingialehkai Kabaddi World Cup la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Pakistan .
U Neeraj Kumar Gupta un long u DIG ba thymmai jong ka skul pulit .
Ha kane ka surok , ki don 53 tylli ki post station bapher bapher , kiba pynbiang ia ki jaka ri masi , ki jingbam , bad ki jaka sah na ka bynta ki nongleit jingleit .
Yn ym iehnoh ia ka jaitbynriew .
Ryngkat bad ka Chennai katto katne ki thaiñ rud duriaw jong ka jylla ki la shah ktah ha u slap naduh ka sngi thohdieng .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la pynkiew ia ki kam jong ka ban iada bad tehlakam ia ka jingpang , IPC ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Hato ngi pynkhreh ia ka sngi U Jehobah da kaba pynlong khuid ia lade kum ki briew shimet kiba kit ia ka kyrteng U Jehobah ?
La pynshlur ïa nga ban bat ïa ka jingsuk bad ban shakri ïa U Jehobah .
Ka India ka la pynbor ia ki dkhot jong ka SCO ha katei ka jingialang ban tehlakam ia ka jingai pisa ia ki seng lehnoh bad ki kynhun jong ki .
Hato phi tip ba u nongthoh khubor jong ka Brazil u Pele u la shongkurim ia ka tnga kaba lai jong u ha ka rta kaba 75 snem ?
Baroh ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingkhawai shongkurim bneng jong u Khunlangbrot .
Ka Gujarat ka pynlut tang 15 na ka shispah .
Ka jingshit kaba jur bha ka la ktah ïa kiba bun ki bynta jong ka thaiñ mihngi , sepngi bad pdeng jong ka ri India kynthup ïa ka Maharashtra , New Delhi , Bihar , West Bengal , Odisha , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , bad Gujarat .
U la ialong paralok ruh bad u Sahep Ronald Fisher hangta bad u la pynlut bun ka por jong u ban trei bad u ha ka liang ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam .
Lada nga pynmong ia phi kata kam dei ka pop hynrei lada nga pyniap ialade ka long ?
Ia ka jinghiar kaba shyrkhei jong ki nongshong shnong jong ka ri Sparta la kren da u Aristotle .
Ka jingdie kali ha kylleng ki kyrdan ka la hiar haduh 12 . 76 percent sha ka 21, 76, 136 tylli na ka 24, 94, 345 tylli ha u bnai Lber 2018 .
U Raj Thackeray u la ong ba u la iakynduh ia u Sharad Pawar halor ka mat bai bording katkum ka jingai jingmut jong u Lat .
Hynrei ka jingiateh kam pat long kaba donkam .
Kane ka projek kan long ha ka Elaka Krishna ha Andhra Pradesh .
Pynhiar jem ia ki kjat jong phi shapoh .
Bad u la mareh sha surok .
BAD LANO KATA KA LA PYNBNA IA PHI ?
Ngam don kano kano ka jinglehkai
Bun ki khlur kiba la poi ha kane ka party kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Karan Johar , ka Shweta Bachchan Nanda bad kiwei kiwei .
Kaba lai , u pyndonkam ia ka bor shyieng jong u ban pynkhih ia ka kti bad ka kti bad ki shympriah kti .
Kham mynshuwa ka dei ka ryndang kaba kham heh , ka dei .
U PM u la ïakren bad u CEO jong ka Google u Sundar Pichai . Iaroh ia ka jinglong nongialam jong ki PM ha ka thma pyrshah ia ka khlam ha India u CEO ka Google
Ka la kyntait ban mih na iing jong ngi .
Bad U la phah pyrshah ia ki ia ki sim kiba her .
Ka la jubab da kaba ong ba ka sorkar ka shim ia ka sienjam kaba donkam .
Ka long kumba u Pharisi uba la kylli ia U Jisu um shym la sngewlyngngoh ne sngewlyngngoh ia ka jubab kaba u la ioh .
Ki jingrwai jong ka phlim ruh ki la shah ieit bad ki nongsngap ki dang iai bteng ban rwai ia ki haduh kine ki sngi .
Ka Art hyndai jong ka jingthoh tattoo
La phi buhrieh ia kaei kaba phi kren ne pynpaw ia ka , U Blei U tip bha ia baroh kaba don ha ki dohnud .
Ka jingthmu jong ki BJP ka long ban thaw ia ka jaitbynriew Hindu .
Sngewbha ban iarap ia ka lyngba ki ophisar jong ka OMC ha ka thain ban ioh ia ka jingpyniasoh LPG .
Ka wad ruh ban kyntiew ia ki buit stad ha ka lawei , ban pynroi ia ka mariang jong ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka ri .
Ha ka 6 tarik u Naitung , u Awle bad ka kynhun jong u ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh MCOCA .
Da kane ka dome ba kongsan , u lum uba don dur u lotus ruh u ai jingitynnad ia ki jrong bad ki khiew .
U la bat ia ka kyrdan jong u haduh ka snem 1470 .
U la jop hynniew tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla kum u nongrwai shynrang ba tbit tam bad ar tylli ki khusnam jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta u nongrwai shynrang ba tbit tam .
Ka la phong ruh ia ka bangle kaba iadei bad ka jainkup .
La pynphai biang ia ka sha St . Helena , bad hadien ar snem uta u jingthung uba duna bha u la kylla long u hajar , kaba la iarap ban pynphai biang ia kata ka jingeh jong ka jingtwa khyndew jong ki dulir .
Ka jingtreikam jong ka plan ka long 84 sngi , kaba mut ba u nongpyndonkam u ioh ia ka data baroh kaba 84GB .
Lait na u Pawan , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Keerthy Suresh , u Anu Emmanuel , u Aadhi Pinisetty bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kata ka phlim kaba u Bogart u la shna ?
Ha ka jingshah thombor ha Pulwama , ki lehnoh hadien ba ki la pynbthei ia u IED ki la siat ia ka kali jong ki shipai .
Mynta , haba pyrkhat ia ka jingkhaii kaba mynta jong ka jingpynkhriat lyer , ka jingpynkhriat kaba bha tam ka dei ban don 80 percent na ki nar kiba kylla dur kiba don ka jingpynkhriat kaba heh kum ka nar ne ka manganese .
Ha u bnai August 2008 , ka dor jong ka kompeni ka la die ha ka dor 196 tyngka . 50
Pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ka Qatar Airways sha UAE , Egypt , Bahrain .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynthymmai ia ki katto katne ki model ba pawnam ha ka thup jong ka .
Ka thuk thuk kaba don ha kawei ka surok ha kaba don ruh katto katne ngut ki briew kiba bam shabar .
Napdeng ki nongdro dur baroh la jied ia ki briew kiba shna dur ha ki maw lieh na ki 27 ngut bad la thaw ia ka kynhun .
Ka Parvathipuram ka dei ka shnong kaba don hapdeng ka shnong Nagercoil harud ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India ha ka distrik Kanyakumari ha Tamilnadu .
Ngi hap ban shim khia ia kita baroh , u la ong .
Ka lynnong Wikimedia ka dei ka seng jong ki briew jong ka Wikipedia .
Ka Congress ka la jop 31 ngut .
Ki la poi sha ki jaka kiba jngai bad teng teng ki bym lah ban pdiang sngewbha bad ki la leit sha ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi da ka jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut .
Kumta ka jingdonkam ia ka jingroi kaba khraw .
JAMMU : La ioh ban knieh ia kawei ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Kishtwar district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka Sngi U Blei bad la ioh ban kurup ia ki tiar iing bad ki tiar siat , la iathuh uwei u heh shipai .
Ka China ka don ka jingïakynad bad ka Vietnam , ka Philippines , ka Malaysia bad ka Brunei .
Ha kawei ka jingjia ha Bristol , ha u snem 2017 , u Stokes u la shoh ia uwei u rangbah hadien ba une u rangbah ryngkat bad ki paralok jong u la iathuh ba u la thombor ia kawei ka longkmie kaba long gay .
Ha ka 28 tarik u Risaw haba ka The Wire ka la leit sha Boriya katto katne ngut ki nongshong shnong ki la ia kynad bad ki pulit .
Ka Flagrant , ka kot khubor jong ka Bucharest ka la iathuhlypa : Ka jingbeh jong ka jingeh , ka jingshun bad ka jingbitar pyrshah ia kane ka jingialang bah ba nyngkong jong ka pyrthei kan don ka jingktah kaba pyrshah .
IPL 2019 : U Shane Watson u la shah bat da kaba mih snam na ka kjat jong u ha ka phainal , u la ioh 6 tylli ki stitch .
T. 50 lak ka jingiarap na ka bynta ki kamra jong ki nongiasaid ain
Ngam pat iohi ia kaei kaba u la ong .
Ka sorkar ka iehnoh ia ngi bad kam ai kano kano ka jingpynsuk ia ngi .
Ka Manushi Chhillar ka la pynkup burom ia ka Vanessa Ponce De Leon kum ka Miss World 2018 .
U Mike Pence uba la mih noh na ka kam u president jong ka US u la wan poi ha ka jingrakhe pynsmai ia u President jong ka US , la iathuh ka CNN .
La kha ruh ia u uba matlah .
Ka jingujor jamin jong u ruh la aiti ha ka iingbishar .
Ki Pulit jong ka Delhi ha ka taiew ba la dep ki la pynbna ba kin ai pisa T.1 lak na ka bynta kino kino ki jingtip halor u Deep Sidhu bad lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ki leit hadien ka jingshah thombor .
Ki majistor kin rai lada la pyndep ia ki nongrim jong ka Hukum .
Ka painkhana kaba don ha ka kamra shet kaba don ka jingtap sha jrong .
Ka kti ka don 7 . 7mm ka jingjylliew bad ka jingkhia tang 153 gram kaba long kaba dei ban iaroh .
Hato phi la tep ia ka met .
Ki nongpdiang ki pyndonkam tang da ki battery .
Ka jingshisha ba ki ktien jong u ki la kylla long ka bynta jong ka Ktien U Blei ba la pynkylla mynsiem ka pyni ba ym don ei ei kaba bakla ha ka jingmut jong u .
Dang shen la shim ia ka rai da u president ka Turkey u Tayyip Erdogan ban pynkylla ia ka Hagia Sophia kaba pawnam kum ka mosque .
Kaei ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah mynta ?
Baroh arngut u Vishal bad ka Mamta ki la thait ban pose na ka bynta ki nongshim dur bad ki la sngewtynnad ia ki sohjew ba jem jong ki , hynrei wat kane ruh ka la long ka lad ban shim dur na ka bynta jong ki .
U Amit Shah u nongshet kylla , u Hardik Patel u dei u riew ieid ri : Arvind Kejriwal ha Gujarat .
Ka kam kaba la sdang hapoh ka 9th bidding hi kan ai kam beit beit ia ym duna ia ka 3 lak ngut ki samla .
U dei u hynmen jong u Awadhesh Pratap Singh uba dei u chairman jong ka shnong Rae Bareli .
Hato ngi tip wat ia ki ?
Kumta ngi lah ban ong ba ka equation jong u lain ba thikna , .
Kumno ka US ka la lah ban pyniap ia u Baghdadi ?
Ka jingsngewnguh jong ki nongrwai salm na ka bynta kiei kiei kiba itynnad ka la iarap ban pynduh ia kano kano ka jingdum kaba la wanrah da ki jingpeit bym sngewtynnad ne ki jingeh .
Hadien u la phah ia ka jingkyrpad paralok .
U briew u pyniap ia ka tnga , u pynpait ia ka met ha ki bynta .
Ka dei tang ka sien kaba ar ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ba ka India ka la poi sha kane ka kyrdan .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka dei kawei na ki mat ba kongsan ba la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka BJP .
U Pant u la kamai 32 ron ha ki 56 tylli ki bol .
Ka lah ban long ka jaka jong ka jingpynbha , jingpynbeit , ne jingpynshitom bein .
Hynrei kane ka kyndon kam treikam satia ïa ka Air India .
Ka kaiphod ka kynnoh ba ka ktien Hindi kan long ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ka Internet ha India .
Ki shipai Israel ki long kiba khlain tam ha ka thain Mihngi : Ka jingpule .
U Salman Khan u dei uwei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad la bud ia u da ki nongkyrshan .
Ha u bnai ba la dep la pynbeit ia ka liengsuin kaba kyrpang na US sha India ryngkat bad ki nongwan buhai shnong beain , la ioh jingtip ka ThePrint .
Ka karkhana GSM ka la ithuh ia ki katto katne ki jingshah thombor ha ki nongpyniaid mobile kiba lah ban pynpoi lyngba ka jingpyndonkam bakla ia ki jingshakri SMS .
Ki lai tylli ki sorkar ki la rai ban iatreilang ha ki jingialang jong ki kynhun treikam ba iatreilang bad ban pynkiew ia ka jingiatreilang jong ki sha ka jingsdang kloi ia ka jingtrei bad jingpyntreikam ia ka terminal .
Kumta , nga tharai ba ki jingïakynad ha khappud ki long ka jingpynkynmaw ïa ki jingma kiba la wanrah da ka China , ka la bynrap .
Kaei kaba ka sorkar Gujarat ka la ong ka long ba kane ka dei ka kam kaba khlem jingbit bad kaba beain .
U Rajkummar Rao u la pynmih shibun ki phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei kawei na ki nongrim ba khlain tam jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Une u rangïalehkai ka UP u la ïoh ban khur 4 wiket bad pynphai tang 16 ron na ka quota jong u kaba long 4 over .
Hynrei hapdeng ki jingiateh ba rit , ki pisa rupa ki sah ha ka dor 72 hajar tyngka bad ha ka kyrdan kaba mynshuwa ka long 73 hajar tyngka shi sq .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la ong ba kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Jylla ba u nongrep jong ngi un roi bad uwei pa uwei u samla un ioh kam .
" " " Ka jingkhlad " " ka long kaba pher na " " ka jingkhlad " " " . "
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ka Jute , ka shini .
Phi hap ban leh ia kane tang shisien ha ki 5 snem .
Ngi kwah ban ialam ia ka jingpyrshang jong ka pyrthei sha ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , .
Lait na u Winget ha kane ka show la ak ruh da u Shivin Narang bad u Ashish Chowdhry .
Ka la sdang da kaba pyrkhat kumno ki briew ki iadei bad katno ki jngai iwei na iwei pat kino kino ki arngut ki briew kiba ngi jied lypa .
Nga sngewnguh shibun ia kaei kaba phi la leh bad nga dang iai bteng ban leh .
kren bad la u hynmen tang lada phi pyrkhat ba u don ka daw kaba biang ban sngewsih .
Kata ka pyni haduh katno ka jingiadei jong ngi ka long kaba jan bad kaba iadei paralok .
Kumjuh ruh ka jingleit phai jong ka ruh ka la sahteng kumba shi kynta bad ka la mih ha ka por 5 : 45 baje janmiet .
" Nga dang don tang 22 snem ka rta , hynrei kane ka kam ka la ailad ia nga ban " " long kiei kiei baroh ha ki briew bapher bapher " " ha ki rukom kiba thymmai . "
Mynta la thung ia ki dieng jhur ha ka 2 . 15 lak hectare ka jaka ban pynmih 8 . 18 lak ton mynta u snem .
Ki briew kiba rit bad kiba heh ki la shah khring da ka jinglong tynrai sha u . Nga long uba sngap jar bad uba la buh kyrpang da ka mariang , bad u la long uba im bad uba im , uba sngewtynnad ban mih shabar .
Ia kane ka mobile la phah ban leh ia ka eksamin .
Namar kane ka long kaba iehnoh ia ki mat ba shisha .
U Umpire Reiffel un nym shim bynta shuh ha ka Test kaba saw
Ka la iehnoh noh shen ia kata ka jingthmu .
Ym shym la don kano kano ka jingleh thok ha ka Nongbah .
U la mynsaw jur ha ka ryndang , ka tyrpeng bad ka bynta jong ka shyntur .
Ia u Tulsi la shim ruh kum u jingthung ba phylla namar ba u don ki dawai bapher bapher kiba la pyniasoh bad u .
Nga la rai ba ka la dei ka por ban ithuh paidbah ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ka jingim ha ka bynta ba ar jong phi kum ka kynthei kaba trei kam bad ka kmie .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nalor kine ki jingshakri , katto katne ki skhim ai jingmyntoi jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ki dei ban pyniadei bad u Aadhaar .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba Lai napdeng ki Jylla India .
Ngam ju pyndonkam than ia ki lad pathai khubor .
Ka jingduwai ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw .
Nga la buh ia ka khlieh jong nga ha ka miej jong nga . Nga la pynpra ia ka shyntur jong nga , .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dinesh Kumar uba shong ba sah ha Shimla .
Kanhaiya Kumar : Ynda ngi la poi hangta la don ki pulit kiba don ha baroh ar tylli ki jaka sah jong ka Sabarmati bad Ganga.
Ym shym la lap ia ki jinglong sor kiba stad kiba don hangne ​​.
Lyngba ka jingthaw ia ka lad jong ka jinghikai na ka bynta baroh ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka akor dei ban mih .
U la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad House ha ka shisngi .
Kane ka jingleit jngoh ka long hadien katto katne sngi ba u Trump u la kynnoh ba ka India ka buh khajna kaba heh bha ïa ki mar na America .
9 : 55 baje mynstep : Kochi : Ki 112 ngut ki nong France , kiba sahkut ha Kerala namar ka jingkhang khyrdep , ki la shah pynkit da ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Air India sha Paris , mynta ka step .
Ka komiti jong ka mosque ka la rung shapoh ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki la trei kum ki nongdro dur haduh ka snem 1986 .
Haduh katno ka New Delhi kan bud ia kane ka policy ?
Kumta la tyrwa ban pynduh noh ia ka , u la ong .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban type :
Hisar : Ki Sarpanch jong ki phra tylli ki shnong hapoh ka District ki la shah jied da kawei ka sur .
Ka Bengaluru Bulls ka la mad ia ka jingshah rem kaba ar sien lynter.
Yn sdang ia ka jingtreikam katkum kane .
" " " Ki khynnah ki shah rahbor bad ki shah die kum ki nongpan jingiarap ne sha ki lok ki jor ki bym don khun , " " la ong ka tyllong khubor na ki pulit . "
" U myntri ka koit ka khiah ka Punjab u Sidhu u la ong " " Ngam tharai ba don mano mano ha Punjab kiba thiah khlem bam , uno uno uba leh kumta lehse u pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia ."
uno uno u briew uba don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka kam ne ka kam jong u nongshah khajna , lane uno uno u bahaïing hasem jong uta u briew .
U Myntri Rangbah u kyrpad ia ki nongbishar ba kin long kiba eh ha kaba iadei bad ki mukotduma jong ki lehnoh .
Uwei u briew u la ïap bad 24 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki kynhun jong ka Awami League ha Magura ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Nga la long uba khlem jingiarap ha kata ka jinglong .
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Nagpur , ki la iathuh .
Naduh kata ka por ka Nokia ka la pynmih ia ki jingpynkylla ban tehlakam ia ka jingpynrung jail khlem jingbit , ha ka rukom kaba iadei bad ka Apple .
Khatduh la pynpaw ia ka jinglong jong ka jaitbynriew Bengali da u khun jong uwei u nong Bengali uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Nalor kata , ka jinglong jong ka thma ka la nang kylla .
Ngi sngew sarong ia ka jingtrei shitom bad jinglong kloi jong ki ban iarap ia ki nongshong shnong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka dei ka jingtreilang kaba kongsan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Jai Singh bad u Sunil Kumar .
Mynta ia ka bynta ba shaphang sepngi jong kane ka dewlynnong la khot ka Papua , ka bynta jong ka Indonesia bad ia ka bynta ba shatei pat ka Papua New Guinea .
U lum Everest uba jrong tam ha ka pyrthei u don ha Nepal .
Ka kam ha ki ophis sorkar bad ki jaka pule ruh ka la shah ktah .
Kane ka jingsdang biang kam ju jia ha ki jingialehkai jong ki rangbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Y . V . U Rao .
Pan jingmut u PM na ki myntri ban pynlong ia ka India ka jaka shna tiar
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia katei ka khynnah kynthei , u la leh beijot bad pyniap ia ka .
Hadien ka jingiap U Jisu , ka la wan ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei kaba la pynbor ia kiba bun ki Khristan ha ka nongbah ban iaphet wir .
Katto katne na ki jingai jingmut jong ki panel .
Ka don ka jingleh jadu kaba palat na ka bynta ka madan jong nga ha The Pantages kaba don sha shiliang ka surok.
Ka jingdie ia ki kali Maruti Suzuki , Toyota Kirloskar , Bajaj Auto , Ashok Leyland bad ki kali Mahindra bad Mahindra ka la pyni ia ka jinghiar kaba jur bha hapoh u bnai .
Kane ka pynslem ia ka projek .
Ka jingpynbha stet ia ka jingmih ha ka rep ka riang pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingduna um kan long kawei pat ka shabi ban ioh ia ka jingroi kaba bha kaba neh .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha kine ki sngi ban wan bad ka paw ba ka jingong jong u Modi kan nym treikam ha kine ki elekshon .
Kumno phi la jubab ? U la iada da ka jingsngewskhem ia ki jingngeit akor jong u .
Ia kane ka jingleh la pyrshah da u Myntri Rangbah ka jylla Madras ha kata ka por u Bhakthavatchalam kum ka jingkren bein blei .
Ha ka jinglaitluid , u Sardar Vallabhbhai Patel , u Myntri kam pohïing ba nyngkong jong ngi u la sngewthuh ba ka ri India kam lah ban ïatylli bad synshar lymda ka don ïa ka tnat treikam jong ka sorkar India kaba tbit bad kaba tbit bha .
Ka jaka pisa ba la thaw la pyndonkam bha na ka bynta ban thaw ia ka pisa met , ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ia ka pisa briew .
Ka pynlong ia nga ban sngew kumba nga ialehkai bad ka para jong nga . Teng teng , nga sngewsih wat ia ka .
Bad hangno u la shong ?
" " " Hato ka jingsngewtynnat jong u Narendra Modi ia ka ' pisa rong saw ' ka la pynlong ia u ban pyniap ialade ha ka sain pyrthei ? "
Baroh ar tylli ki konstitwensi la khein kum ki jaka ba skhem na ka bynta ka longiing Gandhi .
Mynta , ki rukom shna jingshna ki long beit ki rukom treikam bashisha jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la khot ia ka kum ka jingjop kaba khraw bad u la ong ba ka sorkar ka la pynlong ia ka 1 . 5 lak tylli ki test ha ka shisngi ha kine ki 45 sngi ba la dep .
U nongñiah kali um tip ïa ka jingtwa kaba heh hajan surok kaba la pynlong ïa ka jingjia aksiden .
Ïa kane ka jingpynkhuid la sdang da ka sorkar u Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ha ka 2 tarik u Lber 2014 .
Ha u snem 2014 , katto katne ngut ki samla ki la ot ïalade da ki wait kum ka jingpyrshah ïa ki jingleh bymhok bapher bapher bad ki jingbam ba sniew ha katei ka pdeng .
" " " Ka don shibun ka jingiapher hapdeng ka NDA kaba rim bad ka NDA kaba mynta ."
Ar tylli ki jingjia pluh ding ha pdeng Delhi mynta ka step .
Kawei pat ka jingpang hernia kaba ju jia ka ktah ia ki shyieng bad ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ym don bor ding ha iing jong ngi naduh mynstep .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka dawa ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai .
" " " Kine ki sienjam kin iarap ia ki kam rit kam ria jong ngi , ki MSME , ki nongrep bad ki baduk ."
Ka jingpyni jong ka ia U Nongthaw uba stad bad uba don ka plan kaba thikna ka la long kumba ka long kaba don jingmut bad kaba iadei bad U Blei uba nga kwah ban mane .
Ka long kaba phylla ba ki hok pdeng kiba la nangroi hapdeng ki zamindar bad ki raiyat kim don nongrim ain .
Haba U Jisu u la ong , Nga long ka jingkhang bad , Nga long u diengsoh wain uba shisha , ym don ba pyrkhat ba u dei u diengsoh wain uba shisha .
Ka aktress Janhvi Kapoor dang shen ka la shah klik ba ka phong ia ka dupatta kaba don ka jingthoh dor ha ka .
Bad kumba nga la ong mynshuwa , kane ka bank ruh lehse ka la leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Yn wanrah ia ka jingpynbna halor ka nongrim jong ki jingmih .
U khun jong nga u sah ha US .
Em . 3 : Balei ki Khristan ki dei ban long kiba khuid , kiba khuid bad kiba don akor ha ka riam ka beit ?
Ha u bnai May uba bud katba nga dang don ha phatok , ka Germany ka la hiar thma da ka lyer ia ka France .
Oi ! Oi ! Phi lah ban leit shapoh hangta !
Ha ka jingshisha , kiba bun na ki kim donkam ia ka jingpyrshang kaba jur .
Ka jaka jong ka Greater London ka kynthup ia ki jaka kiba long shi bynta jong ki jylla ba pawnam jong ka Middlesex , Kent , Surrey , Essex bad Hertfordshire .
" " " Kane ka jinglong ka la buh jingeh ia ngi baroh arngut , bad la rai ba u kpa jong nga un sah ha kawei ka bynta , katba nga pat ngan leit sha kawei pat . " " "
Ka a kaba treikam kan nang kiew , kaba pynduna ia kane ka jingsawa . kumba nga la kdew nga la shim ia ka margin kaba kham heh ha ka liang kaba kham halor , kumta kan leh ia ka kam .
Ka jingpynbeit ia kine baroh ka dei ban long ka jinghikai .
Ngin sa pynsuk shisha ia u sha ka jingeh .
Ki kam runar kiba shyrkhei ki long kiba duna bha ha pdeng sor .
Balei u kwah ban pynlut kai ia la ka por ?
Ha kane ka dur la pyni ba ka Priyanka Chopra ka shong halor ka tyrpeng jong u Nick Jonas katba u dang tem piano .
Yn shna ia ka da ka Camera Ba saw kaba long ka jingkyrkhu kaba thymmai tam ha ka pyrthei jong ki tinsel .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah ha ka steshon rel ha New Delhi , ha kaba 30 tylli ki rel ki la iaid slem namar ka jingduna ka jingshai ha ka thain rel shatei lam mihngi .
Ka jingmynjur jong ka ain ka long kaba donkam ban plie lad ban tei ia ka tempi .
Ka jylla kam don pisa ban pynlut .
Wat lada phim don ei ei ban buhrieh , ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla dur ka iarap ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew kiba phi iakynduh , bad ka pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki kor peitngor ba bun jait .
U dei ban weng noh ia ka jingkren bad panmap , u la ong .
Bad ki nongkyrshan jong u ki la sngewsih .
" " " Uwei pa uwei u kmie u kpa u la dei ban don ka jingbishar kaba kyrpang bad ban lah ban ai sakhi ."
La khang ruh ia u Shah ban trei kum u doktor bad ban ioh ia kino kino ki kot ki sla jong ka NHS .
Ngam don ha ka jingiakop rat .
Ki heh shipai jong ki arliang mamla ki dang ïakynduh ban pynjem ïa ka jinglong jingman .
Ha ka jingshisha u Sidhu um shym la pynbud biang ia ka jingkynduh bad u heh shipai Pakistan .
Kine ki long ka China , India bad Japan .
Ka jingai ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingmane jong ngi ia U Jehobah .
Ka Peace net ka trei halor ka hok longbriew manbriew , ka jingpynduh tiar bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
La pynrung lang ia ka Alyssa Healy , ka Beth Mooney , ka Meg Lanning , ka Jess Jonassen bad ka Megan Schutt ryngkat bad ki saw ngut ki nongialehkai ka England .
U AR Rahman u la thaw ïa ka histori ha u snem 2009 haba u la long u nongtem ba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka khusnam Oscar .
Ka kynthei kaba bat ia ka ryndang bad kaba pyndonkam ia ka phone .
U Sharma Oli bad u Narendra Modi .
Ka dei tang ka bynta jong ka dur .
Ka Shpageeza Cricket League ka la long hapdeng ki 5 tylli ki thaiñ jong ka Afghanistan hynrei la pynrung ïa ka kynhun kaba hynriew jong ka Kabul Eagles , kaba la kyrshan da u Aatif Mashal ha u snem 2015 .
Haduh mynta , ki dawai mynta kim shym la pyrkhat than ia ka sniehdoh .
Ka um khyndiat ka pynkhuid ia ngi na kane ka jingleh .
Ka mang tyngka ka la tyrwa T. 23 , 640 klur kum ka jingiarap umphniang ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki jingkylli ki long : balei ka bank ka pynleit jingmut ha kum kine ki jingpyniaid ?
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka long kaba lah ba ka BCCI kan pynkynriah biang sa shisien ia ka jingialehkai .
Ki la leit sha ki pulit kiba la ong ba kin sa tohkit .
Ki kyntien rung ki ju pyndonkam ban tehlakam ia baroh ar ka jingrung sha , bad ka jingtreikam jong ki prokram bad ki system ba buh jingthoh , khamtam kito kiba ioh ia u shabi jingpynkylla na ka kyntien rung .
Lai tylli ki lynti mih sha ki surok pdeng sor ki don ha kane ka kjat jong ka loop .
Ia ka kit kaba nyngkong la ai sha u heh pulit jong ka nongbah Mangalore Mr Sandeep Patil .
Ia ka aluminum diacetate la pyndonkam kum ka dawai pyniap khniang bad pynjah sniehdoh .
Ia ka jingkhang la khang tyngeh da U Jehobah .
6 : 30 baje janmiet : Nga dei ka khun jong u Rajiv ong ka Priyanka Gandhi Vadra hapdeng ka jingïakynad halor ki jingkren jong u Narendra Modi kiba la paw khubor .
Ka India ka ieng ryngkat bad phi , kumba ju long , ha ki jingpyrshang jong phi ban tei ia ka jaitbynriew .
" Kumno ngin lait na ka jingshah pynthut ha ka " " khmat kadiang " " jong ngi ? "
Ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka T. 52, 800 shi gram ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng .
Nga la don ha ka kamra bad ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka long kaba kyrpang bad kaba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Bad kata ka long tang kawei ka nuksa .
Haduh 30 ngut ki nongialam pyrthei ki iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka plan jong ka China Silk Road .
" Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka India kaba kham shngain . " " "
Ngin sa ioh ia ka jubab shisien ba ka phlim ka la mih ha ki jaka peit phlim .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ia kane ka jingtyrwa .
Ki riew shemphang kiba lum ia ki sakhi na ka iing ba la shah lute
Kawei ka bos DTC ka la jan ngam jyllop ha ka lynti iaid kjat jong ka jingkieng Minto kaba la dap da ka um hadien ba la slap ha New Delhi .
U President ka Gurdaspur District Congress Committee u Sukhjinder Randhawa bad u MLA barim ka Bholath u Sukhpal Singh Khaira ruh ki la dawa ban pynkynriah noh ïa u heh pulit jong ka Gurdaspur .
Da ka jingshah pynjulor jong u transformer ha ka jingbthei jong u lyoh , ka jingpynbiang bording ruh ka la shah pynthut ha katei ka thain .
15 ngut ki la iap namar ka jingtwa ka dam ha ka par ksiar ha Siberia
Ka jingjrong jong ka kyrteng jong ka note kaba heh tam ban pyni ha ka menu jong ka tray .
Nga ieit ia ka nongbah shibun .
Ia ki dkhot na ka Quran lah ban iohi ha ka jingtep .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Mammootty , ka Anjali Ameer , ka Sadhana bad ka Anjali ha ki bynta ba kongsan .
Ka kyntien kaba iadei bad ka jingpynkylla magnet kaba sah la ju pyndonkam ha ki kam shna jingshna .
Ha kawei pat ka liang , la don ki jingmut kiba khlain kiba la pynpaw shaphang ka jingstad ne lym kumta jong ka jingpynbeit thymmai ia ki Jylla ha ki lain jong ka ktien .
Katba ka sorkar jylla ka la pynbna ban kyrshan pisa ia ki longiing jong ki martyr .
U la leh kumta namar ki jingialeh kiba dang iai bteng hapdeng ka Academy bad ka Seng ki Nongthoh .
Ha Haliya ka Congress ka jop 6 tylli ki ward bad ka TRS 5 tylli .
Ka jingjulor kaba bun ka la dep ban jia .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Rahul Gandhi sha Srinagar hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 bad phiah ïa ka jylla sha ki Union Territory jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Ki nongtrei sorkar pdeng mynta ki ioh 17 percent ka DA .
La jan baroh ki korfon ba khlem wire ki pyndonkam ia ka jingpynkylla FM kaba heh , kaba donkam kumba 200 kHz ka jingheh .
Ki nongïoh khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand ki la ïoh ïa ki dur mot , ki syrnot bad ka khusnam pisa kaba san lak tyngka marwei .
" Hynrei ka thma kam dei ka lad." " "
Ha ka snem 1904 u la pass ia ka eksamin Bachelor of Arts jong u ha ka skulbah Madras .
Ka Sasikala ha ka jingshah thngan . Ka jingiakhih jong ki Hindu Aikya Vedi ha thanat pulit ha Ranni
Ka la shongkurim ia u V . Ka Jayaram ha ka rta kaba 13 snem bad ka la kylla long ka kmie jong arngut ki khun ha ka rta kaba 16 snem .
Wat ailad shuh ia ki , u la ong .
Shim ia ka broom bad pynkhuid ia ka na ka bynta jong ki .
U Thackeray u la thombor ïa ki jingthmu pynduh pisa na ka bynta ka LIC bad IDBI bad ka jingpynlong shimet ïa ki Rel India da kaba ong ba kine ki pyni ïa ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot jong ka ri .
Ka Dorbar ba nyngkong jong ka ISA ka la long ha ka 3 tarik u Lber 2018 ha India . 37 tylli ki Ri kiba long dkhot ka ISA kynthup ia ka India bad France ki la wan sha kane ka Assembly .
U Manohar Parrikar u CM ka Goa u la leh ia kane .
Ki Akali ki lehkai politik barit ha ka jaka ban iarap ia ki nongmane : Tript Bajwa
Ki pulit ki la hap ban sneng ia ki katto katne ki samla kiba iaid khlem kano kano ka daw kaba shai .
Hadien la pynpaw ba katei ka khynnah ka dei ka khun ksiew jong uwei u nongrep na katei ka thain uba la jied da u CEO jong u Mirando . . .
Nga dang sah ha Thiruvannur ha Kozhikode ha kata ka por .
Ka Alia Bhatt bad u Randeep Hooda ki la ak kum ki nongak ba kongsan ha ka phlim Imtiaz Ali 's Highway .
" Ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ki briew jong ka ri ka long ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi lyngba ka jingiakren bad sdang ban khaii pateng " " u la ong . "
Hynrei ngam shym la leit shata hadien kata .
Sngap ko khun ia ka jingsneng jong u kpa jong phi , ong ka Ktien U Blei , bad wat iehnoh ia ka hukum jong ka kmie jong phi .
Ki Pulit ki la wad ia u nongpyniap briew lyngba ki dur CCTV jong katei ka motel .
Ka Centre kam shym la iatreilang ban weng ia ki ram jong ki nongrep , u la bynrap .
Ia kane ka bynta la pynbeit na ki shipai EPR kiba la ai ia ki thma ba nyngkong ha Rajshahi hapoh ka jingpyniaid jong u kapten Ghiyas bad u kapten Rashid .
Hynrei ngam shem por ia ki .
Da kaba nion bad bat ia u button ba sha kadiang jong u mouse lah ban pass ne siat ia ka puck .
Ka jingwan thep vote ka long 74 percent .
Nangta u la rung ha ka skul Gopalnagar ha kaba u la bteng ban trei haduh ka jingiap jong u .
Te to ngin ia peit biang ia ki triangle okay .
Kane kan pynbiang ia ka internet kaba sted sha ki ophis sorkar ha ki kyrdan district bad block ka ban pynsuk ia ka jingpynpoi online ia ki jingshakri jong ka sorkar .
U Naved Jafri U Iasam Ia Ki Dur Bad U Kpa U Jagdeep . Says , ' Jeete Jeete Izzat Se Jeena Sikha Gaye ' .
Nalor kitei kiba la kdew haneng la pynïaid da u Dr . RMLH .
Ka EasyJet ka la pynsangeh palat 230 tylli ki liengsuiñ .
Ki sngew lyngngoh ban tip ba kine ki long ki ktien U Jisu Khrist .
La pyllait im ia u heh shipai duriaw uba sahkut u Abhilash Tomy da ka jhad jong ka France , la ong ka shipai duriaw jong ka India .
Kaei kaba ngi don ban leh ban im ha Paradais ?
Ki niam kiba kongsan kiba la leh ha KarnataKa ha ka shiteng spah snem kaba khatar ki long : ka niam Jainisru , ka niam Yaishnavism , ka niam Shaivism bad ka niam Buddhist .
Ka Ri India jong ngi : Std . 5
Kane ka jingsngewsih ka la don naduh ka 19 tarik u Naitung haduh ka 23 tarik u Naitung .
U Willson u la sngewtynnad ia ka saian naduh ba u dang rit .
Ki nongïalehkai jong ka India kiba la ïoh takma tang na ki lympung ïalehkai boxing jong ki shynrang bad kynthei kata u Gaurav Bidhuri bad ka Sonia Lather kim shym la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Commonwealth Games .
Ka liengsuiñ jong ka Mumbai CSMT Mandovi Express jong ka sngi U Blei ka la shah pynsangeh lyngkot ha steshon Ratnagiri .
" U Rathore u la ong ruh ba ka TRP jong ka channel kaba u Kharge u kdew " " ka la nang hiar namar ba ki briew kim kwah ban peit ia ka " " .
La kem ia u khun jong u ASI namar ka jingshah batbor .
Kane ka ai jingmih ia ki jinglong kiba sngewtynnad , bad kumjuh ruh ka kyrshan ia ki katto katne ki jingtyrwa kiba pher shaphang ki jinglong ba kongsan jong ka pyrthei hi .
Ka Admn ka pynkiew ia ka tulop kaba rit tam jong ki nongtrei
Kumta ka mat ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Balei ba ki don bun ki dak ha ka met jong u ?
Ka jingshim khajna lumpsum na ki thuk thuk bad ki kali motor .
Kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ki long 37 ngut .
Kiba bun ki jingpang kiba lah ban iada ki dei kiba mih na ka um .
Nga la sngewbha shibun , u la ong .
Yn buh ia ki CCTV ha man la ki bus .
U la pynleit jingmut ha ka jingbamsap .
Kane ka dei ka rekod jong ki por baroh .
Ka sorkar kaba don ha kata ka por kaba la ialam da u Manmohan Singh kam shym la khih satia .
Ka Ramlila ka pawnam bha ha ki nongbah Hindu kiba kongsan ha ka histori kum ki nongbah Ayodhya , Varanasi , Vrindavan , Almora , Satna bad ki nongbah Madhubani ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Bihar bad Madhya Pradesh .
Ka pisa ba la pynthikna ban siew ha ka por ba dang im haduh kaba kut jong ka por jong ka policy .
Nga kwah ban pynshlur ia ki .
Khang ka Pakistan ia ka jaka suin jongka na ka bynta ki liengsuin kamai
To leh ia kata bad nangta thoh sha nga .
Hynrei katba ki trai ri trai muluk ki la sdang ban shim kham bun ka jingsynshar halor ki jaitbynriew jong ki bad ki la sdang ban pynbha ia ki jinglong jingman , ka jingduk ha ki jaka ba la buh kyrpang da ki nong India ka dang long ka mat kaba kongsan .
U la ialeh ruh ban pynduh jait ia ka jingbym lah ktah , ka jingleh donbor bad kiwei kiwei ki jingsniew ha ka imlang sahlang na ka imlang sahlang .
Ka don palat 300 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Kham mynshwa u MLA ka Guruvayur u K V Abdul Khader u la pan jingiarap na ka sorkar jylla bad ka womens commission halor kane ka kam .
Ka peit ia kaei kaba ki nongwad bniah ki kam ba ki dei ki jingsngew ba rit jong ki briew kiba iakynduh ia ka jingtip ba kin sa iap noh ha kaba kut .
Ki nongrep ruh ki lah ban ioh ia ka dor kaba hok na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha kane ka jingiakhih pyrshah ia ka Simon Commission , ki pulit jong ka sorkar phareng khlem jingisynei ki la lathi lathi ia u Sing ka Punjab u Lala Lajpat Rai uba la khlad noh namar ka jingmynsaw .
" " " Ki jinglong jingman jong ka jingialehkai IPLT20 42 Ka Ain 42 Ka jingialehkai kaba hok bad kaba khlem hok " " . "
Lym kumta kan don ka jingma kaba khraw .
U Custom Commissioner u Dipak Kumar Gupta u la ong ba uwei u nongleit nongwan uba wan na Kuala Lumpur lyngba ka liengsuiñ jong ka Air Asia u la shah khanglad ha ka tnad wad bniah ha suin namar ba ki kam jong u ki long kiba suba .
U kpa jong u Dedekind u dei u Julius Levin Ulrich Dedekind uba dei u nongpyniaid jong ka Collegium Carolinum ha Braunschweig .
" Kan jop kan nang jop ha ki elekshon ban wan bad kan pynduh jait ia ka Congress," la ong u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew. "
U dei ruh u nongkyrshan ia ka golf .
Ka Kerala Govt kan ai pisa 5000 tyngka sha ki expats ki bym lah ban wanphai
Ki jingialehkai PSL kiba dang sah ki lah ban long ha u bnai Nohprah : U CEO jong ka PCB .
U Vijay Amritraj , u Ramanathan Krishnan bad u rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai arsien u Paes kham mynshwa ki la ïoh ban pynkup burom ïa baroh arngut bad ka Padma Bhushan .
Nangta ka Thakare ka la ong ba ki pulit ki kwah ban tohkit ia ka sa lai sngi .
U la lyngngoh kumno ki Muslim kiba la jied ban sah biang ha India hadien ka jingpyniakhlad kin shah phah noh na ka ri .
" " " Sa shisien nga khot sngewbha ia phi sha India " .
" U myntri pla pisa jong ka ri Bilat u Philip Hammond u la ong ba ka jingsiew khajna ia ki kompeni heh ha ka internet ka long ka jingkynthoh ia kaei kaei kaba " " la shim da ki paidbah jong ngi ba ka long ka jingbymhok kaba khraw ha ka rukom khajna jong ngi ." " "
Lada ngim bud ia ki kyndon hok jong u ngin ym sah kiba la pynkhuid ha khmat jong u . Ngim dei ban ailad ba ki jingïadei ha ka longïing kin tap ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ia ka elekshon la pynlong man la ka san snem ban rai ia ka iing dorbar bad ia ka jingbun paid jong ka Senate .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakynduh kti ïa u President ka Russia u Vladimir Putin , ha ka jingïalang ba 18 jong ka India Russia Annual Summit , ha Konstantin Palace , ha St . Petersburg ha ka ri Russia .
Ngi leh ia kata ka jait jingbakla .
Ka don ka jingbam jong ki jait jingbam baroh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban ïai bteng ban ïatreilang bad ka Sorkar Sri Lanka na ka bynta kine ki jingthmu .
Ka jingiaseng baroh kawei ryngkat bad u syiem ka la sngewlyngngoh shisha ia ka jingpule bad ka la dap da ka jingsngewnguh ia u nongthoh jong ka jingthoh .
U Lat ka jylla u Omar Fayad u la pyntip ba sa 76 ngut ki briew ki la mynsaw .
U aktor u la shah pynmih jingpynbna na ka BMC ha kaba iadei bad ka jingtei ' beain ' .
Uwei pat u la shim ia ka bucket , ka um bad ki tiar pynkhuid bad u la sait ia ka rug ha kaba u tnga jong nga u la dih . Kine ki long ki paralok bashisha bad ngan ym klet ia ki .
Ka ju leit na iing jong ka ha Jerusalem ban leit jngoh ia u Moshe bad ki kmie ki kpa jong u .
Bun ki la ieng lain lyngba ka miet .
Ki la pule ia ki samla pule kiba la don bynta ha ki jingiatreilang bapher bapher ha ka jingwad bniah bad ka Skulbah jong ka Montana bad ka Skulbah jong ka Jylla Montana hapoh ka jinghikai na u nongpyniaid ia ka jingwad bniah .
Ki pulit ki la tuklar ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pynjem ia ki nongiakhih kiba la bitar lep .
Ka jingsahkut jong ka Jet Airways ka dang bteng , la pynsangeh noh ia ki liengsuin .
U Syed Nazrul Islam u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Pakistan na Mymensingh ha u snem 1970 , bad u la shah jied kum u nongmihkhmat ba ar jong ka seng Awami League parliamentary party .
U aktor u Rana Daggubati u la ai ram ïa ka sur jong u sha u nongthoh jong u Thanos na ka bynta ka phlim Telugu jong ka phlim Hollywood Avengers : Infinity War .
Home News U Modi u la ai khublei ia u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u
Kumno kane ka la ktah ia ka jingwan rung ha ka bynta jong ki marbam ?
Ka rat kaba la shah kem ha ka thliew rat .
Pynsangeh noh ia ka jingwan rung sain pyrthei ha ki pulit
Ngan pyntip ia u Thackeray shaphang kiei kiei baroh kiba la kren shaphang jong nga .
Ka long kaba sngewtynnad ban pynpra ia la ka jong ka rekod , la ong u Finch .
U aktor un ak kum u pulit ha ka phlim .
Pule ruh : ‘ Dinosaur ha ka jinglaitluid’ ha iing jong u Virat Kohli .
Baroh la leh na ka bynta jong nga ha iing .
Nga la donkam ban pynthymmai ia lade .
Hynrei ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ki baroh arngut ka la wan ha ki kot khubor .
Ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ka Raanjhana ka jingrwai video .
Ki jinglong jingman ki lah ban kylla kaba mut ba phi donkam ban pynthymmai ia ka WILL jong phi man ka por .
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah duh ka jylla u la thoh sha u myntri rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi , da kaba pynpaw ia ki jingeh kiba mih na ka jingpynkynriah kam ia ki nongai jingmut jong ki myntri ka Delhi .
Hato ngam tip ia kine ki briew jong ka pyrthei ?
Yn tei ia ka ha ka dor kaba Rs .
" " " Ngi la long shisha kiba eh ia ki ."
Haba ngi la leit sha thanat mynstep , ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Lada ngi bam ia ka mercury kaba khlem met ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki protein kiba kongsan hapoh ka met .
Ka Por ba la pynlut bha Ban bat ia ki rukom pule kiba bha ka shim por ia ka jingpyrshang , hynrei ki jingkyrkhu ki long ki bym lah ban thew .
U Mayor jong ka Germany u la kam ba u la thmu ban pynïap ïalade ïa u khñiang jingpang coronavirus
La iathuh ruh ha ka iingbishar da ka CBI ba na ki 168 tylli ki mukotduma ba la tohkit nyngkong , la poi sha ka jingpynkut ha ki 166 tylli .
Tang ka Rohini ka la hiar , ka la hiar na ka AQI kaba 275 ha u snem ba la dep sha ka 261 mynta u snem .
La noh synniang da : Manav Mander , Kuldip Bhatia , Shivani Bhakoo bad u Gurvinder Singh .
Balei kum kane ka jingleh bymsuidniew la leh ia ki paidbah ka Ri , ki bahaing jong ki Martyr bad ki riewshlur kiba la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka jinghap slap kaba jur ha Hyderabad . 3 ngut kiba la iap , ka bynta jong ka sor ka la shah rong noh ha ka um .
Hooid , namar ka jingieit ïa la ki khun , U Jehobah u pynwan dur ïa ngi da ka jingsbun . U kwah ba ngin long kiba stad bad kiba suk bad ban ieit ia u kumjuh .
Haba mih hakhmat ka Bench ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah H . L . Dattu , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la kdew ia katei ka mat bad kyrpad ban bishar kyrkieh ia ka jingbishar .
U Gautam Adani u dei u nongseng ia ka Adani Group kaba dei ka kynhun pyniaid liengsuin kaba heh tam ha India .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kren halor ki daw jong ka jingiakhih jong ka bad ka jingdon jong ki shipai ha ka jylla jong ka .
Ka la pule nyngkong ha Lady Andal ha Chennai bad hadien ka la pule ha Singapore , ha kaba ka la trei ruh ha ki kynhun theatre .
Ki don ruh ki rel kiba leit sha Chittagong na Sylhet .
U la ong ba ka jingpyrshah kaba khlem akor ka la pynthut ia ka jingbishar man la ka sngi .
U la ialeh khlem sangeh na ka bynta ka jingpynkylla na shapoh ka rukom synshar .
To sngap jar ha khmat jong u ko ka pyrthei baroh kawei !
Hynrei katkum ka liang jong ka lyer , kane ka jaka ka lah ban shah ktah lada ka jingbun ka dewbilat ka mih na u lum ding .
Ki pulit ki wad ia ka jingithuh ia ka met iap
ban pynthikna ia ka jingpyni bad jingpynpoi ia ki khubor na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha kane ka bynta .
La ker sawdong ia ka Sydenham da ki jaka ba marjan jong ka Marrickville , St Peters bad Tempe .
Haba ïakren bad ki paidbah ka Varanasi lyngba ka jingïakren video mynta ka sngi , u Mr . U Modi u la ong , don ki briew watla la pynkupbor ia ki da ka jingnang jingstad kim sngap ia ka jingmaham kaba long kaba sngewsih .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la thoh da ka shithi sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingrung jong ka ia ki shipai sha ka jingiakajia .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Arngut na kito kiba la shah rai pynrem iap da ka iingbishar kaba kham poh , namar ki dei ki nongialam samla pule kiba donbor , la pyllait noh .
Ka mat ba kongsan jong ngi ka long ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par , la ong u Naqvi .
Ka Baladitya ka dei ka aktor Telugu , nongthoh jingrwai , nongthoh jingkren , nongshna dur , bad nongpyniaid TV .
U Abraham u la duwai ha U Blei . U Blei u la pynkoit ia u Abimelek bad ia ka tnga jong u bad ia ki shakri kynthei jong u bad ki la kha khun .
Ka bor jong kine ki hynniew tylli ki unit baroh ka long 2 , 180 MW .
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingthep vote kan long ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka pisa ba la phah lyngba kane ka rukom ba la kdew haneng kam ju rung beit ha ka bank account jong u nongpdiang .
Ka Komiti jong ka Synjuk Ki jaka sor kiba pynlong ia ka sorbah ki don katto katne ki Komiti jong ka Synjuk .
Ka khynnah kaba kham rit ka la phone ia u kpa jong ki uba la ujor sha ki pulit bad u la leit mar mar sha katei ka jaka .
Kane ka kam kan sa mih ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 15 tarik u Risaw .
Kum kine ki jingsngew ki lah ban long naduh ka jingbymsuk kaba suk haduh ka jingsngewsih kaba jur .
Timid jingkynmaw ba ngan sa duh
Nalor kata , ka India ka don ka lynti rel kaba ar ha ka pyrthei .
La lum kumba Rs60 lak tyngka .
Ka la ioh ia ka jingkordor kaba thymmai ha ki por ba mynta .
Ka Keerthana ka dei ka nongak phlim India .
Hadien baroh ki pulit kim ju pynsangeh wat ia ki kali jong ki heh sorkar ha ka lynti kaba bakla , lymne ban pynshitom ia ki .
Ka India ka la pyrshah ruh ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynlong ia ka kam jong ka Kashmir kum ka pyrthei .
