Hynrei ka paw shai ba ka dei ka jingshah tynrah aksiden kaba ym don mano mano ba lah ban tip lypa kaba la pynlong ia ki baroh arngut ban rem ha ka jingiakop .
Ka jingieit jong phi ka la khring ia nga bad kumta nga la hiar hangne ​​.
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon 399 , 402 , IPC , bad 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act ha thanat pulit jong ka Cantonment hangne ​​, u la bynrap .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la synshar da u nongshun ba khraw jong U Jehobah , u Soitan u Ksuid .
" " " Nga la pyrkhat , ' kane kam ju jia bad nga ' . "
" Ki la wan kylleng ryngkat bad ki pisa jong ki . " " Ban pynriewspah ia phi , " " ki la ong. "
U samla ba mynsaw u dang shah sumar ha JP hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha .
Ki lad pathai khubor ki donkam ban wanrah ia ki jingshisha , bad ban ym thaw ia ki jingsngewthuh bakla .
Colombo : Ka komiti jong u phadar Selva Trust .
ha kajuh ka rukom , ki briew , ki mrad bad ki masi ruh ki don la ki rong bapher bapher . Tang kito ki shakri jong U kiba don ka jingnang jingstad ki sheptieng ia U Blei .
ia ki paralok bad ki roterian baroh .
Ha kine ki san sngi ba la dep ym don um .
Ka daw balei ba ka la shim ia ka sienjam kaba palat ym pat tip .
Ha kaba kut u Myntri Rangbah u la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule na ka bynta ki eksamin jong ki .
Ka khubor jong u President ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka jingpang shini ha ka pyrthei
La kha ia ka Indira na ka longiing Tagore bad ka long ka khun barit jong u Satyendranath Tagore bad ka Jnanadanandini Devi bad ka para barit jong u Surendranath Tagore .
Balei ngi don ia kine ki briew baroh na ki ri shithole kiba wan shane ? U Trump u la ong katkum ka khubor ba la pynmih da ka Washington Post .
Nangta u leit noh shuwa ba u Stingray un poi .
U la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun ban ia kiwei pat ki ri ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
' Kumno Ngin Lah Ban Ialap ? '
Ka jingshah thombor ha Seelampur : 6 ngut la kem . La pynjari da ka Section 144 ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Kane ka long kum ka phatok .
U Lord Cutler Beckett jong ka East India Trading Company u la kem ia u Will bad ka Elizabeth namar ba ki la iarap ia u Captain Jack Sparrow ha ka phlim kaba la dep .
Ka sorkar jong ngi ka pynthikna , ha kano kano ka rukom , ban pynbeit ia ki jaka sumar kiba rem dor bad kiba long ha ka kyrdan pyrthei na ka bynta ki briew kiba duk .
La kem ia u ha ka jingkhynra ba la pynlong da ka kynhun ki pulit CRPF bad ki pulit distrik .
U la ong ruh ba ka jingthmu ban pynjah burom ia ka sorkar jylla ka la pulom .
U ngeit ha ka jingieit .
Tang u trai uba lah ban pynkylla kyrteng bad pyndam ia ki jingdon jong ka folder
Hadien ba la buh ia ki syntiew , u president bad u myntri rangbahduh ki la ieng hangta ha ka jingsngap jar kaba sngewrit katto katne por da kaba pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia u nongialam uba khraw .
U Tanwar u la ong ba u la ioh jingtyrwa na ka BJP bad kiwei ki party hynrei u la rai ban nym iasoh bad kano kano ka party .
Ka plan jong ka kan wanrah ia ki pateng jong ki lehnoh , ki jingleh donbor bad ki jingleh donbor sha ki skul bad ki shnong ki thaw jong phi .
Ki khynnah kim ju phong ia ki jain tynrai .
Lada ym dei , ka don ka jingma ban pynsniew ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng katba ka dang iakynduh ia ki eriong kiba kham khlain khlem ka rukom iada mariang jong ka ri .
Hynrei ki liengsuiñ shabar ri kin dang sahkut haduh mynta .
Ka dei tang kane ka jingwad bniah .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar ka kwah ban wanrah ia ka roi ka par hangne ​​, bad na ka bynta kata ki kwah ba ngin mih noh na kane ka jaka , ha ka jaka ban ailad ia ngi .
' Ka long ka jingkren kaba pynjah burom ' .
Ha ka liang ki jingpynbiang ia ki nongleit nongwan ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ki jingpynbiang ia ki nongleit nongwan ba la pynbiang ha ki steshon ha kine ki snem .
Hadien baroh , ka India ka dei kawei na ki iew bah jong ka Facebook .
Ka don ka jingpynpaw ba ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam da ki kti ban siat ia ka bol .
Baroh ki soh kim long kiba bha ban bam u briew .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
Nga tip jan baroh ki nongrwai jong ngi .
Ka plugin kaba ailad ban pynmih ia ki aplikeshon Symbian OS ha ka Xcode IDE jong ka Apple na ka bynta ka Mac OS X ka la don .
Ngan pule ia ka bad nangta ngan ai jingmut .
Ka komishon ka la ong ba ïa ka Software ban pynïaid ïa ka EVM yn sa test nyngkong ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ban wan ha ki District ba la jied kum ka Ajmer , Indore , Durg , Aizawl bad Mehboobnagar .
Ngi kyrmen ba lyngba ka jingiakren kaba bteng kaba ngi dang iakynduh , baroh ki jingiapher ba ngi sngewthuh kin sa pynbeit biang .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba don ki nong India kiba la mynsaw , ong u nongkit khubor ka India sha Thailand u Harsh Vardhan Shringla ha ka PTI .
Ban leh ia kane ym don lad shuh hynrei ban shna ia ka pung halor ka Teesta .
Ka sorkar ka la weng kam ia u Smolnikar ha ka Feb . 17 , kaba la pynmih ia ka jingbthei ding kaba rit ha ki lad pathai khubor ha kylleng ka thain Yugoslavia barim .
Kaba ar , ki pop jong ki ki long kiba la thmu . Kumba ka Baibl ha ka ktien Phareng ka ong , ki leh ia kaba sniew da kaba thmu . Ka jingsniew kaba la rung jylliew ka pyndap ia ka dohnud jong ki .
Kane kan iarap ruh ia ki ban pynbha ia ka score jong ki .
Hapoh jong ki snier jong u ka jingkhihwin jong u Asaph halor kane ka jinglong ka la pynlong ia u ban sngewsih shibun .
Ha Ireland kaba la don ha ka jingpynbna jyrngam na ka bynta ka jingma jong ka jingshlei um ha ki thaiñ rud duriaw , 10 hajar tylli ki ïing , ki jaka rep bad ki jaka treikam ki la sahkut khlem bording .
Ia ka tarik kaba thikna yn sa rai katkum ka jingdon jong u Lat ka RBI , u la bynrap .
Chennai : Ha kawei ka jingjia ba sngewsih kawei ka longkmie ka la khlad noh hakhmat u tnga jong ka ha ka jingtyngkhuh surok ha ka por ba kawei ka lorry ka la tynrah ia ka bike jong ki ha Chennai .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Chelyabinsk ha katei ka juh ka sngi .
Ka pisa ksiar India ka long kaba khuid 24 karat bad kaba jem 999 .
" U la khot ruh ia u Kim kum " " u briew roket barit " " . "
U la ong ba ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan na ka bynta ka elekshon kaba hok bad kaba shai .
Nga koit nga khiah bad nga shah sumar ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor
Kumno ngin pynshisha ia ka jingshah lehbein ?
Ka sorkar Jylla ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
Uwei pat u aktor TV u la pynkhreh ban pyni ia ka jingmih jong u ha ka screen kaba heh . . .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba lada ki ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang , ki Khristan ba la pynsleh ki lah ban shem jingeh ban iai long kiba pynrit mynsiem .
Ha ka jingshisha , ka pyndonkam ia ka rukom jong ki gene na ki khniang khyndew kiba pynlong ia u mustard ha ka jingmut kaba kyllum kum u jingthung uba pynmih sboh hi dalade uba kham biang ban ia ki jait jingthung ban ia ki rukom ba mynta .
Ki Tender na ka bynta ka Chandigarh U . T .
ka tappa ka dei kawei pat ka dur kaba la pynriewspah ia ki jingrwai jong u Tagore .
Ha ki sundarban bad ki lum Chittagong ki don ki jait kba khlaw .
Ha shwa ki ar tylli ki jingialehkai Test , ka England kan ialehkai ar tylli ki jingialehkai Tour .
Ym don ei ei ban iohi haduh ban da step .
Uwei pat u la shim ia ka test na ka bynta jong phi , em ?
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , katei ka jingbthei ka la pynjulor ruh ia ki jingkhang jong kawei ka kali kaba ieng hajan katei ka kali .
Kane ka plant ka pyniaid ia ka jingpynkhleh umphniang napdeng kiwei pat ki jingshakri .
" " " La ioh jingtip ruh ba ki jaka pule bapher bapher kim shym la siew tulop ia ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki , ha ka por ba don ka jingkhang dam . "
Ki jingpule ki pyni ba u duma u dei ka daw bah jong , lane u nongnoh synniang ba kongsan jong palat 25 tylli ki jingpang , kynthup ia ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Ki la pule ruh ia ka ktien Sanskrit , Arabic bad Persia .
" Ka long kaba sngewlehrain hynrei kane ka long kaba kut." " "
" " " Ki briew ki la sdang ban sngewsih ia nga ."
U Myntri Rangbahduh u Tony Abbott , .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba jur bha shaphang ki jaka sor .
Na ka bynta ki kynthei , ka dor ka kham duna .
Kham hadien ba u Trump u la pynkut ia ka jingkren jong u , ka Pelosi ka la ot noh ia ka kopi jong katei ka jingkren bad ka la buh ia ka shawei .
Ka la don ka jingthew jong ka jingiatylli ha ka por jong ka hima Roman , nangta hapoh ka jingsynshar u Charlemagne bad hadien pat hapoh ka jingsynshar u Napolon I .
Uwei u lah ban iohi ba ym shym la kdew ia ki Adivasi ne ki vanvasi kumba ka BJP kan khot ia ki ha kano kano ka jaka ha ka jingiakren .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ka la thombor ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingshah thombor hapdeng ki jaidbynriew , da kaba ong ba kum kine ki jingjia ki la nang kiew naduh ba ka la wan ha ka bor synshar .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nongmihkhmat na ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki pulit bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
CHANDIGARH : Halor ka jingbthah jong u MC Commissioner 13 tylli ki kynhun jong ki heh ophisar jong ka civic body mynta ka sngi ki la hiar sha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ban peit ia ka jingpyndonkam bakla ia ka um .
Hato phi kwah ia ka sha ne ka kophi ne ki jingdih ba khriat ?
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore ki la iadon lang bad u Capt Amarinder ban buh ia ki mawnongrim na ka bynta ki 26 tylli ki kam pynroi kiba shongdor T.150 klur ha ka sngi Palei .
Ki kot khubor ki khot ia kane ka Jingbieit jong u Seward .
Ka Iltija Mufti ka la pyllait ia ka shithi kaba la thoh sha u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka sngi laitluid jong ka Ri , ha kaba la ong ba ki nong Kashmir ki shah set kum ki mrad bad shah pynduh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Pyrshah CPI ia ka jingpynkiew dor ia ka bai bording
Kaei kaba ngi leh ka long ba ngi shna ia ka jingpyniaid ia ka volume baroh sawdong jong ka blade .
KA JINGKHA ia u khun jong ngi u Spencer ha u bnai August 1982 ka la long kawei na ki por ba suk tam ha ka jingim jong ngi .
Ka screengrab jong kane ka video ha ka twitter .
U la ong ba ma u bad ki paralok jong u ki kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Blei na ka bynta ka jingjop jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaba dang shen .
Ka jingdon jingem jong uwei u MLA ha ka elekshon dorbar thawain ha Haryana 2019 ka long Rs 100.000.
Ka kyrteng jong u ka long u Charles Darwin .
Mumbai Indians , U Virat Kohli top conversations ha facebook ha ka por IPL
Ngin kynmaw ruh ba shi sekon shuwa ka jingshah shoh u Duryodhana u la slap ia la ka tyrpeng da ka jingjop .
U Rajnath u nud ban pynbna ia ka jingjied PM jong ka Congress
Hato ka long kaba bha lada nga pynkup ia ka bad pynmih noh ia ka nangne ​​?
Plie ia ka embassy thymmai jong ka US ha Jerusalem
Ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan ban deng mask , la ong ka khubor .
Ban pynlong ia ki prokram jong ka kiba sngewtynnad , ka kompeni ka la soi ia ki riew pawnam naduh u Chrissy Teigen haduh u Bill Murray .
Te balei ka China ka iaroh ia u Mr Modi ha kane ka jingialeh ?
U Fidel Castro u la risaiñ na ka jinglong nongialam jong ka seng Cuba
Nangta la ujor pyrshah ia kane ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka shnong ka siew ia ki .
Bad na ka bynta kata ngi hap ban peit bniah ia ka histori jong ki mawshun .
Ki seat jong ki Dalit : Ka BJP ka mad ia ka jingialeh pyrshah
Ka la ioh 94 . 66 na ka shispah ki mark .
La khot ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi , bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban leit ialap elekshon ha Telangana .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingpyni ?
Ka Priyanka Chopra ka la khreh ban wanphai biang sha Bollywood da ka phlim The Sky is Pink .
U la khot sngewbha ia ka sorkar Luxembourg bad ki nongkhaii ban wad ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingdon jong ki ha ka kam khaii ha India bad u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura na ka sorkar .
Ka kynhun kaba heh jong ki cactus kiba shong hajan ka dak sangeh .
Kaei kaba ka vaccine ka leh ha ka jingshisha ?
Kumta ka long kaba donkam ban ithuh kloi ia ki dak jingmaham .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew , naduh kata ka por .
Nga la jia ryngkhat ban long CM arsien , kine baroh ki dei ka jingkwah jong ka Amma .
U la ai kumba 290 million tylli ki share jong ka Berkshire Hathaway Class B sha ki seng ai jingïarap , kaba bun na ki sha ka Gatess .
Haduh mynta ka jingkhot phone ha ki app mobile ka long kaba lah hapoh ki nongpyndonkam jong kano kano ka app ym ha ki nombar phone .
Ka jingdon jong ki briew kiba pang jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingpang pyrkhat ryngkat bad ki jingmynsaw kiba iadei bad kane kam shym la pynneh pynsah ha ka jaka pdeng .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih shini hadien ka Brazil , hynrei ka shalan tang khyndiat eh ia ka shini jong ka shabar ri .
Ka la long ruh ka nongkyrshan ia ka jingsuk kaba pyrshah ia ka jingdonkti jong ka ri America ha ka thma bah ba nyngkong .
Bun ki samla pule ki la iam ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong namar ka jingtlot .
Katkum ka jingong jong ka DMRC , kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la pynbiang ïa ka WiFi ha ki rel metro kiba don hapoh khyndew ha ka thaiñ South Asia .
Hynrei nangta u nongniah u la wad ia ka slip jaka sah ha hotel , kaba ym shym la ai ha u nongmudui da u nongpyniaid ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Jngoh jngoh ia ka kynhun NAAC ha Khalsa College of Education
Pynsah ia ka sniehdoh jong phi ha ka jaka kaba dum bad kaba rkhiang .
Na ka bynta kane ka tnad rep ka la pynlong ia ka jingjurip ha ki shnong ki thaw .
Dei ban ai jingmut kyrpang ia ka sorkar halor kane ka mat .
Kane ka dei ka jingpyntieng pyrshah ia la ki jong ki briew , ka la ong .
Na kine la tyrwa ban thaw 389 tylli ki iingbishar tang na ka bynta ki mukotduma kiba iadei bad ka ain POCSO ha ki distrik kiba dang sahteng kum kine ki mukotduma ki long palat 100 tylli .
" " " Ka long katto katne kaba iadei bad ki kyntien pyrthei secular , pyrthei Jiw bad pyrthei Islam " " ".
Ka la shongkurim bad u briew la jan shisnem .
Ka kol kaba lai jong ka Liverpool ka dei kaba la ioh kum ka penalty na ka foul kaba la ai sha ka Liverpool ha kaba la bishar ba u Gennaro Gattuso u la pynhap ia u Gerrard ha ka penalty box jong ka Milan .
Ka tnad pla tyngka ka dang iatreilang bad ki jaka ai pisa hapoh ka ri na ka bynta ka jingpynrung ia ka pisa ha ka jingroi ka ioh ka kot , khnang ban pynshlur bad pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki bank , insurance bad ki jingshakri pisa na ka bynta baroh .
Ka jingthep vote kam dei kaba donkam ha India .
Ha u snem ba la dep , bun na ki dam ki la dap haduh kane ka por .
Haba u dkhot jong ka balang u leh ïa ka pop kaba khraw kum ka jingleh be-ijot , um pynsngewbha ïa ka dohnud U Jehobah .
La pynjlan ia ka jingkyrshan ia ka Anna Hazare
Ka long kaei kaei . Ngam sngewtynnad ia ka jingkyndit kti .
Kumno kumta ? Nyngkong eh ngin tip ia ka jinglong jong uwei pa uwei u nongniah kulai .
Ka mukotduma pyrshah ia u syiem Dera ruh ka la pynkynriah sha ka iingbishar CBI jong ka Panchkula .
Ha Srinagar la pynjari ia ki jingkhang ia ka leit ka wan jong ki briew ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat pulit .
La iathuh ba ka Sonia Gandhi kam shym la sngewhun halor ka jingai ram jingkyrshan ia ka Sena kaba dei ka ‘ Saffron Party’ ha ka jingshisha .
Ka jingieit jong ki Blei ia ki briew ka long kaba khraw haduh katta katta ba um khang ia ka jingbha na ki khlem da khein ia ka jinglut ha lade .
La shim ia ki dur CCTV .
Kine harum ki long ki skul ba la ai jingmut da u M . L . Kum ban pynkiew kyrdan kum ki jaka pule ba tbit .
U khun jong ngi u la pyndonkam ia ka phone jong u khyndiat por shuwa ba u Tomas un leit shim ia kata ka kynthei ha lynti , kumta kam lah ban long ba ka phone ka don ha iing , lymda ka la wanrah ia ka .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
Ka um bad ka bording ki long ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim .
Ia kane ka dawai Pfizer la dep ban mynjur da ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka UK , US , bad Bahrain .
Ki lah ban hiar thma ha kaba kut jong ka jingim jong uwei namar kim don ei ei ban duh .
Kam donkam ban don ha ka jingdon ryngkat met jong U Jisu ban ioh jingmyntoi .
Ki Coyote ki roi ha man la ki jaka ha kane ka khlaw .
Ia kane u myntri ka tnad ka rep ka riang u Sharad Pawar u la pynpaw ha ka kynta kylli jingkylli hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
" U la iaroh shibun ia u aktor Sushant Singh Rajput da kaba ong ba " " u dei u aktor uba tbit bha " " .
Hooid , hynrei phi dei ban sngewthuh ia nga ruh .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia u Acharya kum uwei uba la ioh ia ka sap kaba kynja Blei da ka jingkren kaba khraw , ka sur kaba sngewtynnad bad ka kyntien kaba bha .
Ym don jingartatien ba U Jehobah u khring ïa kine ki briew kiba don ka jinglong hok sha u .
Namar kane kajuh ka daw , ka sorkar kam shym la jubab ia ka jingtyrwa ba la pynthymmai da ka Canada ha ka snem 1973 .
Bad Ngi la pynjot shisha ia ki shnong kiba don sawdong jong phi , bad ngi la wanrah katto katne ki dak khnang ba kin sangeh noh .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Capt Amarinder Singh u la phah ruh ia ki jingkhublei Gurpurb sha baroh .
Ha kajuh ka por ka pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka .
Ka mahadei Sheba ka la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingstad u Solomon bad ia ka jingroi jingpar jong ka hima jong u haduh ba ym don mynsiem shuh ha ka .
Katba ki IIT kiba thymmai kin sa mih ha Jammu , Chhattisgarh , Kerala , Goa bad Andhra Pradesh , ki IIM kin long . . .
Lehse phi lah ban leh kumjuh bad ki katto katne ki dkhot ba la kdew ha kane ka jingthoh .
Bad kam dei ha ki kyntien hynrei ha ka jingjop ba shisha .
Naitung 1 tarik 2010 Ka jingpyrshang ban bom kali ha ka madan : Ka kali kam shym la lah ban bthei ha ka madan jong ka nongbah New York .
Ia ka telephone la shna da u Bell .
17 ron ka la wan na ka ober ba lai jong u Deepak Chahar .
Une u hynmen uba la tymmen u la shong bad ki haduh ba un da iap ha ka rta kaba 89 snem .
Ki bor synshar ki lah ban hukum ia ki ISP ban khanglad ia ka jingrung , kum ka jingpynrem ia ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat .
Bad u Paul u tip ba ka long kaba shisha namar ki spah ngut ki nongsakhi kiba la iohi da ki khmat jong ki briew kiba dang im ha kata ka por .
" Ia ka rai kaba khatduh yn sa tip hadien ka jingialang jong ka board " " u la bynrap . "
Ki nongshong shnong bad ki nongrep ki la sngewlyngngoh .
" " " Hato phi la pynpra ia ki lehnoh ne ia ki dieng ? "
Ka tnga jong u ka Kausar Bi ruh ka la shah pyniap .
Ki sakhi ba nyngkong eh jong ka jingwad bniah shaphang ka jingshong briew ha ka jaka jong ka nongbah San Francisco ki long ha ka snem 3000 SK .
Nga la iohi ia ki briew kiba niah kali bad ki rkhie bein wat haba u pulit pyniaid kali u dang iai bteng ban pyrta ia ka jingsawa jong u .
Ka jingngeit jong u ka la ktah jur ia ka kam jong u , bad ki jingpynbna radio jong u ha ka por thma shaphang ka sobjek jong ka niam Khristan ki la wanrah ia ka jingiaroh kaba khraw ia u .
Ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha kiba bun ki jaka jong ka nongbah .
Ka rel ka ieng hajan kawei ka jaka kaba thylli .
Ka Jingkyrmen Wat hapdeng ki Jingtynjuh Bapher Bapher Phi lah ban mad ia ki jingtynjuh kiba kum kita kiba u Job u la mad .
Ka jaka pynlait im jong ka Australia ha Canberra ka la pynïaid ïa kane ka kam pynlait im ha ka jingïatreilang bad kiba bun ki tnad kynthup ïa ka tnad ïada ri jong ka Australia bad ka tnat shipai duriaw jong ka ri India .
Ha kane ka prokram , ki samla pule ki leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka ISRO ha ka por shuti jong ki bad ki tip shaphang ka jingstad suinbneng , ka jingstad saian ha suinbneng bad ki jingpyndonkam ha suinbneng .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la pynshai ba u la ailad ia u Ajit u khun ksiew jong u ban iehnoh kam bad u la kyntait ia kiwei pat ki jingrisaiñ .
Nalor ki polisi ha kaba iadei bad ka jingmih bad jingpynlut , ki polisi kiba pynshlur ia ka jingroi ka ioh ka kot ki long ka lad kaba lai kaba kongsan ban pynduna ia ka jingduna pisa .
Ia katei ka kali la kurup da ki pulit katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka padayatra ka la sdang da kaba ka Banerjee ka ai burom ïa u mot jong u Mahatma Gandhi bad ka la kut da kaba buh ïa ki syntiew hakhmat u mot jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Kum kata ka jingtieng pyrshah ia u .
Nga la hap ban trei hapoh ki jingeh kiba eh haduh katta katta .
Ka shnong Mapusa ka long ka shnong kaba heh tam kaba don ha rud wah .
U la ioh ia ka por kaba phylla .
Pynbna ka Congress ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ha Delhi poll
Bad haba nga iadei shisha bad ki khmat jong phi , ngam don ktien . Ngam lah ban pyrkhat shuh , nga pyrkhat ia ka Syria , ouch ia ka Bassel .
U Darwin u long tang u nongsdang lait noh tang ha kiwei pat ki sobjek lait na ka Geography , ki Khnai bad ki mrad bym don shyieng . Kaei kaba u la leh ka long ban lum ia ki model , da kaba pyrkhat bha , na ka bynta ban bishar bniah da ki riew shemphang .
Ka Canara Bank ka don arngut kum kine ki nongshim ram katba ka Bank of Baroda , ka Bank of India bad ka Union Bank of India ki don mar uwei uwei .
U la ong ba ia ka jingujor jong u Jaspal la phah sha u SSP .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha .
Ka wan ryngkat bad ka sensor ba kongsan kaba 13MP bad ka nongshon dur ha khmat kaba 5MP na ka bynta ki jingshon dur bad ki jingkhot video .
Ki jingtohkit hadien jong ki bor synshar jong ka ri Bilat shaphang ki jinglong jingman jong ka jingiap jong u Litvinenko ki la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingiadei hapdeng ka sorkar Bilat bad ka sorkar Russia .
Lah ban pynbor ia ka jingkylla ha ka rukom synshar kaba la kylla long kaba la jan iap kumba la leh ka rukom synshar dorbar jong ka ri India .
Ka Gulabo Sitabo ka dei kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkiew ha ka jingdawa ban sangeh dih duma .
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih da kaba duwai na ka bynta ka mynsiem ba la khlad noh jong ka .
U heh shipai barim uba long mynta u president jong ka AFA u Marshal u FH Major u la buh syntiew ha ka jingkynmaw ia ka thma ha kane ka sngi .
" " " Kane kam mut ba ki riew sain pyrthei kim lah ban ujor PIL , hynrei ki iingbishar ki hap ban long kiba husiar bha haba ki kynnoh pyrshah ia kiwei pat ki riew sain pyrthei , " " la bynrap biang ka bench . "
Dei kane ka rukom synshar kaba ieng ha ka jingshah pynrem .
Yn tohkit ia u ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
Namar kane ka daw nyngkong u la leit sha Brahma samaaj hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u kam suk hangta .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba khraw ia ngi ."
Ka mut ba mynta ngi lah ban sdang ban ai dawai ia ki nongshong shnong jong ka ri Europe .
U la ong ba kine ki sienjam kin iarap ban pynneh ia ka jinglong lyngkhuid ha ka system , ban pynsuk bad pynshlur ia ka jingwan ki ram jong ki bank , ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynlah ia ka jingtreikam kaba pura jong ki iew ki hat .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri India ka kynthup ia 277 ngut ki shynrang bad 247 ngut ki kynthei .
Kawei pat ka balang hangta ka la shem ïa ka lad kaba suk ban pynlong ïa u para uba pang ba shitom ban ïai trei shitom ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Nga ioh ban nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Ia kine ki phlim la pyni da u Karan Johar , u Dibakar Banerjee , u Zoya Akhtar bad u Anurag Kashyap .
La tohkit bniah ia u .
Ka jingioh takma ha ka Asian Games ha u snem ba la dep kynthup ia ka takma ksiar ha ka hockey ka long kaba heh tam naduh u snem 1982 .
Ha kane ka por la don u nongshong be-aiñ ha ka jaka kaba don shadien jong ka jingtei ha kata ka por .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ka jylla ki long 886 ngut .
" Nga kyrpad ia ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor ban wan shakhmat bad kular ban ai sngewbha ia ki dkhot met ." " "
U la don ha ka kynhun shipai ba 16 jong ka Bavaria .
Ka Sarah Jayne ka la shah pynngeit ha kajuh ka rukom .
U la bynrap , Ym don ka niam kaba shah ia kum kane ka kam .
U Trump u thmu ruh ban pynkynriah ia ka U . S . ka jaka trei sha Jerusalem na Tel Aviv .
Kumjuh ruh ngi don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingkit mar , ka jingpynhiar ia ka jingtei jong ka trailer , bad kaba khatduh eh , ka jingpynkylla ia ka jingkit sha surok .
Grab ia ki da ka p sy .
Nangta u Sukhjeet u la leit sha London , bad u Miththu pat sha Dubai .
Ka jinglong jong ka kynhun ha ka por ba don ka jingialeh bunsien ka ktah ia ki kam jong u briew shimet .
Ka la ong ba kum kane ka jingpynthut ka pynlong ia ka kam ban pynthikna ia ka hok , ka jingsuk ne ka jingroi jingpar jong ka ri kaba eh .
Kiba iap ha ki jingjia aksiden kali kiew sha ka 11ngut
Ka jingpyniasoh ia ka spectrum bad ka lynti kaba jylliew
Namar kum kine ki khubor , ka NALCO ka iakynduh jingeh na ki nongtrei jong ka .
Bad shisien ruh phi la kwah ba kan don ka set .
Nalor kata , u la pan ban pynroi ia kiwei pat ki jaka khring ha ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan .
Ngi don ha ka por kaba kongsan bha jong ka jingiadei jong ngi .
Kumjuh ruh ki Mi Power Bank ruh ki la ïoh ïa ka kyrdan ba ar na ki lai tylli ki kot kiba la die bha ha ka kyrdan jong ki Power Bank .
Kane ka jingai kan treikam tang haduh ka 31 tarik u Nailar 2018 .
Ka rel kaba saw , kaba saw , kaba lieh bad kaba saw ha ka lynti rel .
ka jinglong jingman jong ka jingsumar ka la mih kum ka mat kaba kongsan ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India . Kumjuh ruh , ka don ka jingpher kaba khraw ha kylleng ki jylla bad ki nongsumar .
Mynta nga la sngap jar hapoh ka jainkup bad ka masi jong nga .
U la ong ba yn sa leh katkum ka ain hadien ba la dep tohkit .
Kine ki kynthup ia ki katto katne ki jingthoh kiba iadei bad ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong jong ka ri India naduh ka por jong ki phareng .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u nongniah kali .
Phi lah ban leit iaid kai ne iaid kali bad ki , ialehkai , ne iatrei lang ha kano kano ka kam ha iing .
Namarkata , to kut jingmut ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha .
3 ngut ki engineer ka India la pyllait kylliang ia ki 11 ngut ki koidi Taliban
Kaei pat kaba lah ban kham bha ?
Nga sngewsih ia ka jingsngewsih kaba nga la pynlong ia U Blei Jehobah bad ia ka iing ka sem jong nga . Hynrei nga sngewnguh ba nga la im slem bha ban wanphai biang sha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" " " Yn kynmaw ia u Shri Lalji Tandon na ka bynta ka jingtrei shitom jong u kaba khlem shongthait ban shakri ia ka imlang sahlang ."
Halor ka jingai jingmut jong ka Parliament , u President u la pynmih ia ka Declaration katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka ri India bad ai jingmynjur ia ka Jammu and Kashmir Reorganization Act , 2019 .
Ngin sa wanrah ia ka Bill kaba thymmai ha ka dorbar dorbar ban wan .
Shuh shuh , ka pynshlur ia ka balang baroh kawei ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
U President ka Madhya Pradesh State Congress Committee u Kamalnath ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Jyotiraditya Scindia , kiba dang mih na ka tnad elekshon jong ka Ri India , ha New Delhi .
Ia kane ka jingthmu la sdang da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ha ka jingkyndit , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka jah rngai ! Ka jingmut ka leit thylli , ka jingmut ka leit thylli ! To iaid shakhmat , plie ia ki jingkhang .
Nga la ai jingmut ruh ia u Dr . Jim Yong Kim ba ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga kan long ka projek kaba ai mynsiem shibun ia ka World Bank .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rel , palat 2 ngut . 44 klur ngut ki kyrtong kin mih ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka consultant ka UNICEF ka Dr Vandana Bhatia ka la ong ba baroh ki khynnah kiba la shah iehnoh ha ki jaka nongkyndong ki shah ai tika hapoh kane ka prokram ryngkat ka jingiatreilang jong ki nongtrei ASHA bad Anganwadi .
Kane ka jingleh arsap ha ka sain pyrthei ka dei ban sangeh noh .
Ka twitter ka tih ia ka tweet barim jong u Devendra Fadnavis kaba ong ‘ Ka BJP kan nym don kano kano ka jingiateh lok bad ka NCP’ .
Ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa ki dei ki nongwan buhai shnong na Sweden , katba ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew German bad Norway .
Baroh ki hap ban trei ia ka .
Ym pat lah ban khot ia ka jingialang jong ka konsil haduh mynta .
Ka jingkoit jingkhiah kam pynlong tang ia ka met kaba khlain , ka pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng bad ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat ban long kaba koit ba khiah .
ngi im ha ki jaka kiba kham pher , .
" " " Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki ju ong ba ka jingkhanglad ka dei ka bynta jong ka buit jong ka dorbar thawain " " u la kdew . "
Kane ka long shisha kaba kyrpang , u la ong .
Ka Tempi Apis ka don ha khappud bad ka Copenhagen Zoo .
Hynrei kumno lada ki shah rem ?
Pynkhih ia u sohjew bad u sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
bad u dieng uba mih na u lum Sinai uba pynmih umphniang bad jingbam ba baroh kin bam .
U Lnnig u la ong : Ha ki snem 1980 s , ka jingkyrmen bad ka jingsngewkmen hapdeng ki stad saian ka la kut noh ha ka jingbymlah ha ka pyrthei baroh kawei .
La mynjur ban pynlong shuh shuh ia ki jingiakren halor kane ka mat .
" Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba ka jingmutdur jong ka India ba ka jingshna surok jong ki China ha Doklam ha khappud ka buh jingma ia ka New Delhi ka long " " kaba sngew lyngngoh bad kaba sniew " " .
Ka jingbishar bniah ia ki kot bad kiwei kiwei ki kot .
" " " Nga tharai ba nga la leh bha," " " " la ong u aktor.
Tag : Shisien ka por ha Hollywood .
Ka ri America ka dei ka nongbei tyngka kaba heh tam ha ka ri .
" Ka la ong ba ka la sngew " " lyngngoh " " haba ka la iohi ia ka met iap jong u khynnah rit ."
Lano ka pyrthei kan dap pura da ka jingtip ia ka burom U Jehobah ?
Ka dei tang kawei ne ar tylli ki point kiba rai ia ka jingialehkai .
Te , to ngin peit ia ka nuksa jong ka jingeh .
Ka jingsiat kan long ha Alapuzha , Kochi , Munnar , Vagamon , Hyderabad bad Rajasthan .
Ka pdeng ka pyndonkam bakla ia ki tnad pdeng
Ka khappud bad ka Kenya bad ka Uganda shaphang mihngi . Ka Rwanda , Burundi bad ka Ri Congo shaphang sepngi . bad ka Zambia , Malawi bad Mozambique shaphang shathie .
U snem thymmai u la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta u snem 2020.
Kam donkam ban leit sha ka skulbah ban nang kumno ban leh ia kine kiei kiei baroh .
Bad nga la pynjot ia ki bad nga la pynmynsaw ia ki haduh ba kim lah ban ieng : hooid , ki la hap hapoh ki kjat jong nga .
Ka jingstet jong u ka la long kaba stet palat .
Ka Facebook ka la weng noh ïa ki 78 tylli ki account , 11 tylli ki Page , 29 tylli ki Group bad saw tylli ki Instagram Account ha Russia namar ba ki la pynkheiñ ïa ka polisi jong ka pyrshah ïa ka jingwan tuklar jong ki bar jylla ne ka sorkar .
Kum kine ki jait jaka ba la pynkiew ki wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Hynrei ka bor sain pyrthei khlem ka jingmihkhmat ha ka bor synshar ne ha ki pulit ne ha ka tnad bishar ka pynlong ia kine ki ‘ jaitbynriew ’ ban ïoh bor tang shi bynta .
Ym don por ban pynslem ne ban iehnoh ia ki jingeh .
Pynjur ka jingpahara , khang khyrdep ia ki khappud ha Rampur ha shwa ka jingiakhih jong u SP .
" Namar ba ka Abidjan ka dei ruh ka nongbah kaba heh tam ha ka ri bad ka pdeng jong ka jingtreikam jong ka ha ka liang ka ioh ka kot , la pynlong ia ka kum ka " " nongbah ha ka ioh ka kot " " jong ka ri . "
Ka troli ka dang shim ia ki nongleit nongwan harud surok .
Katkum ka circular ba la pynmih ha ka 22 tarik u Risaw , la pynkiew ia ka dor ban pynthymmai ia u aadhaar kynthup ia ki jingtip ba bniah kum u number mobile , ka address bad ki biometrics .
U la pyniaid ruh ia artylli ki drama .
Khlad noh ka khun jong u Digvijaya Singh ka Karnika na ka jingpang cancer
Hynrei u ju don ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka jingpule bad ki jaka pule bad kiwei kiwei ki riewstad .
Ka jingpynngat bad jingpynrem kaba jop ia u Ajmal Kasab .
la tip thikna ia kaei kaba la jia , .
U briew u shah set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia la ka tnga
Uwei u lum u pyni ia ka jingsynshar pyrthei bad bymjukut jong U Jehobah . Uwei pat u lum u pyni ia ka Hima Messaiah ha ka kti U Jisu .
Ha ka jingïapher , na ka bynta ki Muslim bad ki Hindu ha Bangladesh ïa kine ki mat la pynbeit da ki aiñ jong ki kot niam jong ki hi , wat la la pynkylla katto katne da ki aiñ jong ka jylla .
THOH U PRESIDENT KA INDIA SHA U LAT KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGÏAKHUN HA MUMBAI
Ka ain ka ailad ia u ban leh kumta .
Hadien ka jingithuh jong ka pyrthei ia ka IFFI kaba lai , ka India ka la pdiang , ha ka tamasa kaba phra jong ka , ia ka dak kaba neh .
Ka jingbam ba kyrpang jong kane ka shnong ka dei ka Yuzu .
Lada ianujor bad ki juti ialehkai , ki juti badminton ki don tang khyndiat ka jingkyrshan na ka liang ka liang .
Ka suinbneng ka pynshai ia ki kjat jong ka sngi ha kata ka rukom ba ka ai ia ka bneng ia ka dur kaba rong saw kaba sngewtynnad .
Hynrei haba ka pyrthei ka kylla phi ruh phi hap ban kylla .
Kawei kaba pynsngewkhia shibun mynta ka long ka jingkiew dor jong ka pisa tyngka na ka bynta ka jingpang .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna pathai khubor na ki pulit ka West Bengal :
Ngam shym la leit sha ki iing jong ki nongialam ka Congress ban pynlong ia nga kum u Myntri Rangbah .
ki jingïada kumjuh . Mynta bun ki nong America ki ngeit ba ka lad ban weng ia ki kam lehnoh ka long .
U nongmih bujli jong u kum u MD bad CEO u Chanda Kochhar haduh mynta u la paw ba u long uba lah .
Pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi ha ka tyrpeng kadiang jong phi .
Ka Rashtrapati Bhavan ka dei ka jaka sah jong u President ka Ri India .
Kumta ka don hangno hangno hapdeng, ka axial bad ka radial.
Ka RCB ka dang iai trei shitom ban iada ia ka mariang kumba ngi la leh ha kine ki snem .
U myntri rangbah barim ka Rajasthan u Vasundhara uba dei ma u hi u khun jong uwei na ki nongseng jong ka BJP u Vijayaraje Scindia bad u don ia u khun jong u Dushyant ha Lok Sabbha .
phi la nang ha skul hynrei nga tharai ka kham suk .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn pynbiang ia ki kor kompiwtor sha ki 100 tylli ki skul heh sorkar kiba dang sah bad 606 tylli ki skul heh sorkar .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhu , ka Shobhana bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ba kin pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah ki la ai jingmut ruh ban plie biang ia ki skul shwa ki eksamin ba man la u snem na ka bynta ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka course , u la ong .
Bad kumta , sa uwei pat u myntri rangbahduh .
Baroh ki nongshna phlim kim long kiba khlem jingsngewthuh watla .
Ki don ki jingthmu ban buh ia ki jaka FSL ha man la ki jaka pulit .
" Haba pynshai sha ki nongthoh khubor shaphang ki rai ba la shim da ka kynhun myntri , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba kane ka skhim kan rah ia ka " " White revolution " " sha ka kyrdan kaba shalor . "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap .
Ka ram ba la pynskhem ka long kaba kham rem dor .
Baroh ar tylli ki kynhun kin sa ïohi ïa ka jingïakhun kaba jur bha ha ka jingangnud jong ki ban kyntiew ïa ka kyrdan jong ki ha ka miej ïakheiñ .
Ka Tata Safari Storme GS800 kan mih ha ka jaka jong ka Maruti Gypsy kaba la rim ha stable jong ki shipai India .
U la sngewlem ruh ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
" " " Ngi don ia ki briew kiba bakla mynta " " " " la ong u Trump.
Ia ki carrot bad ki sohjew la thung ha ki bilor ba la pyndait sawdong ka phyllaw .
" " " Hooid em ," " nga la ong ."
Ki por kiba eh kim neh , ki briew kiba eh ki neh .
dawa na u nongshim insurance ia kum kine ki jingtip ba kham bniah , ba la pynshisha lada u bthah kumta da u nongpeit bniah ne u nongkhein jingkhein , katba u lah ban shim ba ka long kaba donkam ban pynbeit ne pyndap ia kum kata ka jingpynphai .
Ka Ahmedabad ka la pynitynnad bha na ka bynta ka jingpdiang burom kaba khraw ia u President Donald Trump.
U Chairman jong ka kolej u Rajesh Agrawal ruh u la ai jingkren ha kane ka prokram .
Pyniap ia ki pulit hynrei wat pyniap ialade : Hardik .
Hato phi tip ia ka liang kaba dum jong ki ? Hato phin jied da ka jingstad ?
U la donkam ban pynmih kawei ban ioh katto katne ka kyrdan pule ha ka ri kaba shngain na ka bynta ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Jiw .
Suramangalam Limited Use Subway ha ka Elaka Salem ba la plie da u myntri rangbah ka jylla ha ka 01 tarik . 03 . 2016
Ka jingjur , ka jait bad ka jingjrong jong ka jingpang phantom ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ka Tripura ka don ka jingkiew kaba mynta kaba long kumba 4 . 3 na ka shispah .
U Manohar Parrikar, Myntri Rangbah ka Goa, uba la leit ban shah sumar sha US mynta ka step, la iathuh ba u don ia ka jingpang pancreatic cancer, kaba la nang kiew bha ha ka kyrdan jong ka jingpang .
ka jingsma jong ka sniehdoh , kaba ju long khlem kano kano ka jingthut ha ka jingmih dud .
U la ong , “Ngan phah ïa phi ïa u khun blang na ka kynhun .” Ka la ong : “Phin ai jingkular ia nga haduh ba phin da phah ia ka ?
U nongpang u la iathuh ba um don jingpang snam .
Dei ka jingieit bym arsap hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , bad kumjuh ruh ka jingburom jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid , kaba la iarap ia nga ban iohi ia ki jinglong ba shabar kiba la leit noh .
Ka NMDC ka la pynlong ia ka kam wad bniah kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynmih ia ki par mawshun ha Karnataka ha ki thain bapher bapher kum ka Kudremukh , Donimalai , Bababudan , Kumaraswamy bad Ramandurg .
Ka BJP haduh kata ka por kam pat don kano kano ka nongialam Rajbhar .
Ka kaiphod pyrthei jong ki Katholik ka ong : Hapoh ka jingpynkhih kaba jur jong ki jingujor jong ki niam Orthodox , ka jingpynkylla niam ka la shim ia ka jingmut jong ka jingpynkylla niam jubor . Kiei ki nuksa jong ka jingpynkylla niam kaba pynmynsaw ?
Kata ka jait ka pynlong jingmut ia ngi .
Ka tduh jong ka tdong ka long kaba jyrngam . ki bniat ki long kiba heh bad kiba jylliew .
Namarkata ngi dei ban shim ia ka Yoga ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ki seng trei mon sngewbha ruh ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba ai jingshakri ia ka jingbha jingmiat bad jingpynbha ia kiba duna dkhot met .
Ka kynhun ki riew shemphang jong ki tnad bapher bapher ki dang trei ha ka jingsumar ia ka , u la ong .
Ai jingmut ka twitter ia ki 5 hajar ngut ki nongtrei ha ka pyrthei ban trei na la iing .
U President ka Hughes Communications u Partho Banerjee u la ong ba ka satellite ka dei ka teknoloji kaba biang bha ban pyniar ia ka jingshakri 4G sha ki jaka ba jngai bad sha ki jaka nongkyndong kiba ym lah ban poi sha ka network .
Nga tip kumno ka jingialehkai kan iaid .
Ki kali petrol kiba rit kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba 1 , 200cc ne duna kin khring ia ka bai khajna kaba kham heh shiphew na ka shispah .
Ka dei ka rong kaba don hapdeng ka rong web chartreuse bad ka rong saw ha ka rong rong .
Ka India ka la tyrwa ia ka ram kaba USD 100 million sha ka Benin na ka bynta ki projek pynroi jong ka .
Ka lynti sha ka Deer Lake ka hiar khyndiat , nangta ka sdang ban kiew .
Ha kane ka show ki don ruh ki nongak kum ka Kamya Punjabi , ka Rashmi Desai , ka Ghuggi bad ka nongrwai khynnah ka Saloni Daini .
Baroh ki rukom pynroi ki long kiba la pynjaboh da ka rukom .
Da U Jisu Khrist , uba la shah thung mynta kum u Syiem jong ka Hima bneng jong U Blei .
" " " Nga sngewbha shibun ha ka apartment jong nga , hynrei nga sngew marwei teng teng , " " " " u ong . " " " .
Ym don dak ei ei haduh mynta , wat la katta ruh .
Ka jingtreikam kaba khlain jong ka HP ha ka bynta jong ka khaii pateng la kyrshan da ki katto katne ki jingjop kiba heh bad ka la iarap ia ka kompeni ban pynneh ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka ha ka bynta jong ka PC baroh kawei .
Hynrei namar ka jingkhapngiah , ki koidi ki hap ban thiah da kaba kyllain .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ka jaka pule bad wad bniah ia ka saian jong ka ri India .
Kata ka dei tang ka jingpyrshah jong nga ym da kumwei pat .
U President un pdiang ia kane ka kot na u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u ban sa pyllait paidbah ia ka .
Kum ha ka 31 . 07 . 2015 la pyndep 142 tylli ki iing .
Hooid , kata ka jingmaham lah ban pyndonkam ruh ha kaba ailad ïa ki khmat jong uwei ban shong ha kiei kiei kiba la shna ban pynkhih ne pynmih ïa ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai .
" " " Ki don katto katne ki kynhun jong ki briew kiba don ka jinglong tynrai bad kumta ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang Parkinson , " " " " batai u Berg . " " "
Hynrei u coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba . . . pule shuh shuh
Ym shym la wan ei ei na ka liang jong ka AIFF bad ka long kumba ym don ei ei kaban sa jia ruh .
Ia ka Biology lah ban phiah ha ki rukom bapher bapher .
Kata ka la long ka lad kamai jong ki .
Ki nongpyniaid jong ka NDA ki pyrshang ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh ki seng khnang ba u Harivansh un ioh jied da kawei ka sur .
Ka jingkynriah jong ki bor pdeng na kawei ka jaka sha kawei pat ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba rai ia ki tarik thep vote , la ong u Arora .
U la ong ba ka long kaba donkam ia ka ri kum ka India ban pynbiang ia ka jingsumar bad ki dawai ha ka dor kaba rem .
U la buh kyrpang ia ka jingdro jong u , Ka Jingdro dur jong ka Louvre .
" Nga kwah ban kylli ia phi , hato u trai dud u la shim ia ki masi jong phi namar ba phi die dud ha u ? " " "
Ka dei ka jingtei kaba la tyrkhong .
Une u nongialam ka BJP u la ong ba ka party ka kwah ban pynlong ia ki seat na ka C category sha ka B category bad kiba don ha ka B category sha ka A category .
Ha kane ka kynti ngin ym leh ia kajuh ka jingbakla .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka phlim TV Super3 kaba pyndonkam da ka 4K ha ri India .
U Nixon u la shah jied biang da ka jingbun paid ha baroh ar ki vote jong ki paidbah bad ki vote jong ki paidbah .
U Salman Khan u la pynlut por ban shong kyrpang bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u ha ka ïing rep jong u ha Panvel naduh ba la sdang treikam ka jingkhang dam jong ka jingpang coronavirus .
Ka Commission ka la shim na la ka jong ka jingshem bad na ki jingai jingmut bym lah khein kiba la pynpaw da ki riewstad imlang sahlang bad kiwei kiwei ban bud ia ka jingpyrkhat ia kane ka kam .
Kham mynshwa kine ki arngut ki la sam bun tylli ki dur ha ki Instagram jong ki , ha kaba ki dang ïalehkai bad ki kulai jong ki .
U la kam ba ki katto katne ki bynta kiba shaniah nyngkong eh ha ka jingpynlut kaba la buh kyrpang , ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
U la long kum u kpa ha nga .
La shim ruh katto katne ki sienjam na ka bynta kane .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Kajol , u Ameya Pandya , u Chinky Jaiswal , u Tanuja bad u Sanjay Mishra ha ki bynta ba kongsan .
U la aiti ruh ia ki kam pynroi kiba shongdor T.104 klur bad u la buh ia ki maw nongrim jong ki kam kiba shongdor T.208 klur .
Hynrei ka aktress ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa namar ba kam sngewtynnad ia ka script jong katei ka phlim .
Hynrei ka sorkar kam shong kli kti .
Hadien ka elekshon , ka long ka jingsngap jar .
La khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad ngi .
" Hynrei da ki bnai , ki " " iohi slap , tang ka jingshai sngi ." " "
" " " Nga kyntu ia baroh ki nongthep vote kiba dei hok khamtam ia ki samla ba kin pynrung kyrteng ialade bad ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi da ka jingiashim bynta jong ki . " " "
Dei ha kane ka jingialang ba u Mujib u la buh ia ka jingdawa ba pawnam jong u kaba 6 mat ha kaba la kdew ia ka dur ba pura jong ka Pakistan Mihngi .
Ngi hukum ban pynkynriah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba tbit jong ka CBI ha Chandigarh , la ong ka bench kaba kynthup ruh ia ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna .
U lap ia ka Thing kaba la shah ktah bad u jop ia u .
Kine ki kynthup ia ka bai skul bad bai rung skul bad kiwei kiwei .
Baroh ki la ioh jingiarap haduh 12 654 ngut lane 34 ngut . 2 na ka shispah jong ka jingbun briew .
Kiba shah ktah bha ki dei kito kiba sah ha ki apartment .
Ka umphniang olive ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ki shniuh bad ka sniehdoh .
La pynphai biang shi bynta ia ki jingshakri ha Kashmir . Pynphai biang ia ka internet 2G ha ki 5 tylli ki district ha Jammu
Ha ka jaka ban pynduna ia ka jingkit jong ki briew , ka sorkar ka pynkiew ia ka dor khajna .
Ka dur jong ka JPEG 2000 .
Ngi iasam ia baroh kaba ngi don bad ngi iarap iwei ia iwei pat .
Ki ialeh na ka bynta kano ka ri ?
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine .
Ha ka jingiakop siat , u Sanjeev Rajput u la khur ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 50m rifle jong ki shynrang ha ki lai tylli ki kyrdan .
U khlem mut satia ia kata .
Ka Aditi Ashok ka la thoh ia ka histori , ka la jop ia ka Womens Indian Open .
Kata ka long kumno ba phi kham bunsien ngi iohi ia ki jingpyndam .
Dei ban kiar na ka jingleh donbor jong kano kano ka jait .
U nongialehkai kriket barim ka India bad u paralok jong u u Virender Sehwag u la plie ia ka jinglong jingman jong u Dhoni .
Don kiba la pyrshang wat ban phet hynrei ym don ba lah .
Da kawei ka jingkhein , u don 1170 tylli ki jingiathuhkhana , kaba pynlong ia u u Sahabah uba hynriew uba kham bun tam ha ka jingpynpoi ia ka hadith .
Ki jingma kiba lah ban mih ha ka jingpyniaid ia ki kam ba man ka sngi
Lehse ban pynpaw ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpule ia ka jingiathuhkhana Demon , ka Chandamama kaba rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka ha u bnai Jylliew 1972 , ka la pynmih ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha ki rong .
Ki tnad sorkar kiba ai jingiarap ia ki longiing kiba duk ne kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih ki dei ban kham pyndonkam bha ban iada na ka jingshongkha khynnah .
Kyrmen ba phin don ha ka jingsuk ha kano kano ka jaka ba phi don .
Ia kane ka khusnam la ai sha u nongthain jain uba tbit bha uba la noh synniang shibun ha kaba pynmih ia ka mar shna jain da ka kti .
Ka jingbishar kaba kham bniah ha kane ka mukotduma la buh ha ka 2 tarik u Risaw .
Lai ngut ki la iap hadien ka jingshah siat ha iingbishar ha US
Ki khyrdop ha ka campus la khang ban khanglad ia ki samla pule ban mih shabar .
Hadien ba u la pynbna ia ka Sorkar , u Netaji u la shim ia ka jingsmai kum u Khlieh jong ka Ri bad Myntri Rangbahduh .
" " " U long ka tynrai jong ka jinglong briew kaba la rung jylliew ha ki dohnud jong ngi " " " " . " " "
Ka India ka kylla long ka ri Pakistan Hindu .
Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ka KKR ryngkat bad ka tulop jong ki hadien ka jing lilam
Haba iasam ia ka jingsngewkhia jong ki kynhun halor ka jingshah pyniap khlem akor jong u Ravinder Gosain , u Capt Amarinder u la pynrem jur ia katei ka kam da kaba ong ba kam don jaka ia kum kane ka kam thombor ha ka jylla .
Ki samla mynta ki sdang ban leit sha ka kam seng kam seng jam .
Lada ka jingpang pectus ka long kaba jur bha ka lah ban ktah ia ka dohnud bad ka sniehdoh .
Kum ki shakri jong U Jehobah ngim dei napdeng kito kiba shah ialam bakla .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u PM bad U . S .
Ha ka rta kaba hadien jong nga , bun na ki paralok jong nga ki la leh pyrshah ia ka bor synshar . Ki la pyrshang ia u ganja , u duma bad kiwei kiwei ki jingdih buaid , bad ki la pyndonkam bakla ia ka kyiad .
Hynrei ki nongshong shnong ki la iathuh ba kitei ki arngut ki riew paidbah ki la iap ha ki jingialehkai .
Da kaba buh ia ka kti ha ka rukom shyntur bad nangta pynmih ia ka jingkhluit ka dei ka jait jingshongkha hi bad ia kane la tip kum ka jingshong kti kaba ju long .
Ka la pynshong nongrim ia ka jinglap jong ka ha ki dawai tynrai jong ki nong China .
Ka jingtei ia ki Skul Ain bad ki Hostel ryngkat bad ki jingdonkam ba kham bun na ka bynta ki Sapule Ain .
Ki briew ki leit sha ka jingleit ontep ia ki shipai ha Tripoli Libya .
Kane kam iahap bad ka jingkyrpad jong ka imlang sahlang ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ban tei ia ka ioh ka kot .
Ia ka YSR Congress la ialam da u Y . S .
U ngeit ba ka jingroi jong ka ri sepngi ha Europe ka long halor kine ki ar tylli ki nongrim .
Ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ki jaka jong ka sorkar pdeng
Ka jingkynthoh jong U Jisu ka long kaba pynsngewsih shisha : U la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u , u da ong : Nga kwah .
Ym don jaka ia ka jinglong shiliang khmat (bigotry , fanaticism) ha ri India : Sonia Gandhi .
U la buh ia ka dur jong ka phlim .
Lyngba kine ki kamra pyniaid la pynlong ia ka jingpeitngor .
Ki ri kiba dang thymmai ha ka kam karkhana ka China , ka India , ka South Africa , ka Mexico bad ka Brazil ki la shah khot ban wan sha ka sngi ba khatduh jong ka jingialang jong ka G8 hynrei la leh bein ia ki .
Ka pynkynmaw ia nga ia ka suloi kaba nyngkong jong nga .
Hadien katei ka jingshah thombor la pynkit noh ia u sha ka hospital Hiranandani kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Nitish Rana u dei u nongtied ba bud .
Ka China kan nym ailad satia iano iano ban shim jaka : Xi Jinping .
Ka la trei ia ka jingtbit jong ka ha ki jingialang mynstep bad janmiet , u la ong .
Haduh mynta Rs . 25 , 701 klur la ai kum ka jingpyniasoh ia ka ram bank sha ki SHG ha ka Jylla jong ngi .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai ha ki madan kiba stet " .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh kaba ngi la leh .
Kane ka stupa kaba heh bha ka don kumba 13 km na Varanasi ha Sarnath .
Ka seng ka la pynrung ruh ia arngut ki dur thymmai ha ka kynhun myntri MLA ka Seemapuri u Rajendra Pal Gautam bad u nongthaw ain jong ka Najafgarh u Kailash Gehlot .
Ka India ka la kamai 336 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong jong ka ha kaba ka Australia ka la kamai 369 ron .
Ki lum Himalaya ki don shaphang shathie jong ka jylla West Bengal bad ka Bay of Bengal ka don shaphang sepngi .
Ki la lah ban pynim ia uwei pat u agent jong ka RAW ha ka jaka ieng rel hapoh khyndew .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti .
Ka kaiphod jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng ka pynmih ia ki jingsawa
" Ngin sa poi sha ki khlur " " "
Ki nongkyrshan khamtam ki samla kiba la iohi ia ka kynhun ba ka la pynhap ia ka khet jong ka ri India , kin sa ioh mynsiem ban pyni nuksa ia ki jinglehkai jong ki riewshlur jong ki ha ki snem ban wan .
U la jop ia ki dohnud jong ki briew .
Ha u bnai December 2012 ka Kalomira ka la kha arngut ki khun shynrang marwei .
Ka mariang ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingktah jong ka jingpang ba la kha na u briew.
Tang ki lieng kiba lah ban rung sha kane ka ïew da kaba don ka jingbit kaba la buh .
Ka China ka long kaba ar da kaba ioh ar tylli ki takma Ksiar , ar tylli ki takma Rupa bad kawei ka takma Rynpa .
Ha ki katto katne ki jaka nongkyndong la pynlong ruh ia ki jingiakop ialehkai ha kane ka sngi .
Ki pulit kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pardeep Rai uba sah ha Ferozepur bad u Amarjit Singh uba sah ha Fazilka , la iathuh ki pulit .
Kine ki sakhi ki pyni ba u Paramardi u la lah ban ioh biang ia ka bor synshar jong u Chandela hadien ba u Prithviraj Chauhan u la wan phai sha Delhi .
U Blei , ka Jylla , bad Phi Balang bad ka Jylla Ki Iakynduh Ha ka Jingthep Jingthepti halor ka Jingkhlad noh ha Ireland .
Kumjuh ruh bun na ki briew U Blei mynta ki bat ia ka jingkmen bad ki iai ialap wat la ki shah set phatok khlem akor namar ka jingngeit jong ki .
Kane ka dei ka jingkylli kaba baroh ki ju kylli ha ka Twitter .
Hynrei ngi la iaineh lang lyngba kita baroh .
Nga la dap 74 snem ka rta .
U briew uba shim dur ha ka durkhmat ha ka kali kit paidbah .
Kumta ngam shym la pynmih ia nga na ka jingkhang ruh . . .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki bike na ki .
Ki la kynnoh ruh ba utei u nongialam ka AAP u la pyrshang ban pynshit ia ki jaitbynriew Hindu bapher bapher pyrshah ia ka sorkar Uttar Pradesh .
Haba u Lasaros u paralok jong U Jisu u la iap , ka Mari , ka Martha bad kiwei kiwei ki la iam na ka bynta u para bad u paralok baieit jong ki .
Ki la sdang ban duh ia ka jingngeit jong ki ha ki bor ba kynja bneng .
Ngi dang pynthikna ia ki jingshisha .
Ka la jop tang ha ka jingpyrshang kaba hynriew .
Ka Maharashtra ka kylla long ka Jylla kaba lai ban pynjlan ia ka por khang shnong hadien ka Odisha bad Punjab .
" " " Ban jop ia ka jinglaitluid ngi dei ban ialeh ."
Ka dur jong kawei ka ïing lieh kaba don ka jingkhang kaba rit .
La pynjlan ia ka por trei jong u nongbishar ba kyrpang uba pynlong ia ka jingbishar
Ha ki shnong ki ialehkai bad ki doll bad ha ki jaka sor don napdeng jong ki kiba ialehkai hapoh iing .
Ka dei ka server version jong ka Windows 8 bad ka long kaba jop ia ka Windows Server 2008 R2 .
kaba la pynlong ia ka jingduhnong kaba T.78 klur .
Ka um bad ka bneng ki long kiba rong saw .
Bad ynda ki bymman kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom kan ym pynduna , bad kin ym shah pynsangeh .
Arngut ki nongñiah bike kiba shong halor ki thuk thuk ha kawei ka surok .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingbthah :
" " " Kumta la pynthut ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki 5 lak ngut ki briew ha ka upazila . " " "
Ka long kaba stad ban pynbeit ia ki jingeh da ka rukom im .
Baroh ki don 223 ngut ki kyrtong tang 11 ngut ki kynthei , kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ki don shibun ki kam kiba sngewtynnad ha ki bynta kiba pyndonkam ia ka jingstad jingkhein , bad kita ki jingkhein ki nang kiew man la ka sngi .
Ka Lina Ben Mhenni ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongïakhih na Tunisia , bad ka la thoh shaphang ka pyrthei blog jong ka Tunisia na ka bynta ka Global Voices naduh u bnai Lber 2008 .
Ka sorkar ruh ka la pyrshah jur .
Hato phi don kyrteng ?
U Hubble Space Telescope jong ka NASA u ring dur ia ka eriong badum ba phylla jong u Neptune .
Ki jingtip ba bniah jong ka rai ki long kumne harum : 1 .
U Commissioner jong ka tnat ka koit ka khiah u Pankaj Kumar Pandey u la ong ba kin hiar ha ki kad liengsuin ha Bengaluru bad Mangaluru bad kumjuh ruh ha ki kad liengsuin ha Karwar bad Mangaluru .
Wat iaid kylleng kylleng ne kiew ia ka dewbilat .
To leh kumba ong u tnga jong phi .
Ha ka jingïamareh 800m jong ki shynrang u Jinson Johnson u la jop ïa ka jingïalehkai kaba sdang da kaba 1 : 50 . 48 ban don napdeng kiba pawnam ha ka jingïakhun takma katba
Ka jingtrei kaba nyngkong eh kaba kum kane ka jait kam ka la ai khusnam ia u Ramram na ka bynta kane ka kot pule .
Ia kawei pa kawei la rah ruh sha ka jingkhleh kaba pher khyndiat jong ki um duriaw bad kumta ka ioh ia ka jinglong ka suinbneng kaba pher khyndiat .
Hynrei tang hadien ba la pynmih ia ki dawai , ka sorkar ka la kyrpad ia u Patanjali ba un sangeh noh ban pynbna ia ki dawai tad haduh ban da eksamin ia ki .
Ka jinglong jingman kaba suk ha ka them Kashmir
Nga nang bha ia ka ktien Hindi .
Ka Kareena Kapoor ka la pynitynnad bha ha ka jain rong saw kaba la pyniasoh bad ka jain rong saw kaba itynnad bad ka sopti rong saw kaba itynnad bha.
Ngi la ioh katto katne ki jingkylli .
Bad la kumno kumno , ngim pat don U Blei uba thymmai la slem bah mynta .
Ka don ka lad ai kam kaba heh .
Hadien ka jinglong president ba suk jong u Dhebar , ka khun jong u Nehru ka Indira Gandhi ka la kylla long ka president jong ka seng .
Ka jingpeit na jrong ki lum ka long kaba itynnad .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba hynriew jong nga mynta ka sngi , ka jingai sngewbha Deepawali kaba hynriew jong phi .
Ka jingpluh jong ki pipe umphniang ha Mexico ka la pyniap ia 66ngut ki briew.
UP : Ki nonghikai Yoga kim shym la siew ia ka bainong jong ki .
Bad kaba khatduh , ngi kloi ruh ban tuklar ia ka jinglong jingman , lada ka jinglong jingman ka kylla long ka atiar ban pyndonkam bakla ia ki nongshong shnong kiba khlem jingiarap bad ki kyndon jong ka jingsynshar .
La pynpaw ia ka jingpynmih kaba rit jong ka royal enfield klassik 500 pegasus
Ki share kiba kham duna kiba la thied da ki nongaplai ban ia ka kyrdan ba la kwah .
Ki bynta kiba rit jong kiei kiei kiba la im mynshuwa kim don dor ei ei ha lade .
U la kyntait ruh ba ka dei ka mukotduma kaba la pynshong nongrim ha ki kot ki sla bad kam don nongrim ban set ia u ha phatok namar ba um don kano kano ka jingleh be-ijot .
Pyllait ia ka thup ba 6 jong ki 9 ngut ki kyrtong ka Congress . 2 ngut na Kerala bad 7 ngut na Maharashtra .
Ka jingnoh synniang jong ka Sahitya Sangsad bad ka kot khubor jong ka Al Islah ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri ka long kaba donkam ban tip .
Kane ka phlim kam bud ia kata ka arc .
U Satwik Rankireddy ka India bad u Chirag Shetty kin iakhun ban ioh ia ka takma ksiar hadien ba ki la poi sha ka phainal jong ka doubles jong ki shynrang .
Kapil Sibal myntri ain barim .
Ym don um kaba biang ban pump ha ki steshon .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynphriang ia ka tynrai jong u lain bad ki jaka buh lyer , ka jingpynwandur ia ka jingpynphriang ia ka lyer ha surok .
Ka jingkren shai ka lah ban pynskhem ia phi , ban iada ia phi bad ban pynshlur ia kiwei ban bud ia ka nuksa jong phi . 1 Timothi 4 : 12 . Kumno ngi lah ban pynneh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba khuid ha ka akor ?
U la kylli ia nga kaei kaba nga sngew .
Ka jingtheh um kam dei ka kam kaba khraw ia ki , kumba ka paw .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng da ka Maamanidhan bad la bei tyngka da ka kompeni pynmih phlim YSR jong u Yuvan Shankar Rajas .
ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ban peit
Da ka jingai mynsiem jong ka Myntri Kam Pohiing ka Smt . Ka Nirmala Ji bad ka khubor na ka bor kynthei jong ka ri India, shibun ka jingshlur kine ki hynriew tylli ki dohnud kiba shlur ki iaid shakhmat.
" " " Ka jingpule jong ngi ka ai katto katne ka jingshai , wat la ka jingïanujor beit hapdeng ka CMR bad kiwei kiwei ki teknoloji kan long kaba thikna , " “ u la ong . "
Ka dei ka zone kaba pher .
Ki rukom tynrai jong ki Khasi ki long ruh kiba pyrshah thik ia ki rukom tynrai jong ki kpa kiba la leh shawei pat ha ri India .
Hadien la pynrung ia u ha ka thliew bad la pynthiah ia u ha ICU .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 20 .
" Ka jingeh kaba kongsan ka long ban bowl ha ki jaka kiba dei na ka bynta ka por kaba jrong , " la ong u Rahane .
U Shri Raj Nath Singh , myntri kam poh iing .
U Ramana um shym la kren ei ei ruh em .
U Agboola u la iohi ia ka jinglong kaba don jingmut jong ki jingbatai jong ka Baibl shaphang ka jingiap bad ka jingithuh ia ki mynsiem .
Lait na ka jingkhaii pateng jong ngi ha ki mar ki mata , ka don ka lad kaba heh bha na ka bynta ka khaii pateng ha ki jingshakri .
Pyllait ia ka Porsche ia ka 911 ha ka pyrthei , ki dur jong ka Paris
11 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden kali ha Rajasthan . Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih
Ngi peit ia ka jingbatai bniah jong ka .
U Amit Shah u la ïakynduh ïa ki heh jong ki tnat syntiat hapdeng ka jingïakynad jong ki lehnoh ha Kashmir
Katba dang buh ia ka kordon sawdong ka iing ba la thmu , ka kynhun treikam ka la shah siat ha kaba uwei u pulit bad uwei u shipai ki la mynsaw .
Nangta la ai bor ia u ban dawa stake ban thaw ia ka sorkar .
Kumba long bad ka Elsa , man la ka sobjek ka ioh jinghikai kumno ban pynkylla ia ki lynti .
La khang ia ka Jayasuriya 2 snem
Hapdeng ka jinglong lyngkar jong ka pyrthei , kaei ka jingkut jingmut jong phi ?
Kaei ka rta kaba dei ?
Ka kynhun BRICS ka kynthup ia phra tylli ki ri kiba pawkhmat ha ka pyrthei baroh kawei kata ka South Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
" " " Hynrei kam long kumta " " la kam u Thomas " .
Kane ka dei kaba jia ha ki briew .
Hynrei ka sorkar ka la pynthikna ba kam pat pyrkhat ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata .
Hadien kata ka la ioh ia ka MA ha ka shad bad ka Ph . D . ha ka jingpule shaphang ki briew na ka skulbah California ha Los Angeles .
Ki jingrwai jong ka phlim ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingthung kiba khlain bor kiba lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai , ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
U kpa tymmen jong u u Rala Singh u la thied ia ka ha ka jingdie lilam hadien ka Jingphiah ha ka dor T.1,200 , u ong .
Lada phi dei u nongpang shini , ka shini ha ka snam jong phi kan kiew .
U la ïalehkai ïa ka wat kaba nyngkong ha ka jingïalehkai pyni nam ha Abu Dhabi ha ka taiew ba la dep , ha kaba u la shah rem pyrshah ïa u Kevin Anderson na South Africa .
Kan long kaba sngewtynnad ban ialehkai ha kane ka taiew .
Ia ka kot kaba khatduh la ai kyrteng ia ka por ba khatduh jong ka ri Durland .
‘ ‘ Na kum kita ki jingialang , la ong u General Smuts , phi lah ban don katba phi mon .
Ha ka pyrthei ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ban thied ia ki tiar iada ri kum ki OPV na India , ka la ong .
Lada phi kwah ia ki jingmaham jong u Angier , phi leit tih ia u bad kylli hi ia u .
Ka don ka thliew ha ka tyrpeng jong ka .
“ Nga la ialehkai bad u ha Doha bad u long u nongialehkai ba khlain bha”, la ong u Somdev.
Hato nga im da kaba pynshong nongrim ha U Blei da U Khrist Jisu ? Ka wan shisha haduh katno ngi sngewnguh ia ka jingbhabriew bym hok kaba U Blei U la pyni da kaba map ia ngi .
Ki shniuh kiba rit ki long kiba duna ia ka 5 milimitar ka jingjrong bad ia ki jingheh la thew ha ki mikromitar .
Lada ka link ba la ai haneng kam treikam , nion hangne ​​:
U nongjop Oscar u AR Rahman uba la mih sha khmat ia ki kam ba bha tam jong u ha ki phlim jong u Mani Ratnam la pynthikna ba un thaw jingrwai .
Ha ka jingleit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi Thohdieng , ym shym la lap ia u dkhot pulit ha katei ka jaka talasi haduh shiteng sngi jong ka sngi Thohdieng .
La phah ia ki nuksa swab jong ka shyntur ban test .
Ka Liang Pyrshah ka la long , pynban , kaba tyngeh ha kaba kynthoh ia ka rai .
Kine ki poster ki la kynnoh ba u Kejriwal um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah ka nongbah Delhi .
Namar kata , ki la thoh ym ia la ki jong ki jingmut , hynrei ia ki jingmut jong ki Blei .
Ki nuksa ki kynthup ia ka lithium amid , ka umsoh sodium bad ka um potassium amid .
Ngam shym la batai bniah shuh ia kane .
Hato ka sorkar ka pyrkhat ba u nongrep um don kam shuh da kumwei pat ?
Katkum ka jingong u director ka IMD Bhubaneswar u Dr Sarat Sahu , ka jingkiew jong ka jingshit ha ka Jylla ka dei namar ka jingbeh jong ka lyer kaba suki bha .
Lada ha ka kynhun ne marwei .
Kumno Phin Jubab ? Balei ka long ka burom ban iaid bad U Blei uba shisha ?
U Sreesanth u pynphai biang ia ka kynhun jong ka Deepika sha ka.
Nyngkong , u Sanjay Singh uba wan na ka longiing syiem Amethi , u la mih noh na ka seng Congress bad kumjuh ruh na ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Sdang na ka bynta ba shapoh , mynta ka wan ryngkat bad ka steering ba la shna thymmai saw tylli ki tdong , u stick gear lever ba thymmai , ka jaka shong jong u nongñiah ba lah ban pynbeit da ka electronic , ka jingïarap ban pynïeng kali shadien bad ki rong ba thymmai .
Hei , phin ong aiu lashai phi bad nga ngi ia leit arcade ?
Ia ka mobile ba la shah lute la ioh kurup na u .
Tang 27 percent na ki rangbah ki ong ba ki dih duma .
Ki kynthei ki sngewthuh ia ka jingthok jong u Chandrababu Naidu .
Ha kiba bun ka jingialehkai masi ka long ka jinglehkai kaba itynnad bad kaba sngewtynnad . Hynrei ka don palat ia kawei ka liang kaba sniew ia ka .
Ka liang p ka long kaba laitluid , ka liang n ka long kaba laitluid .
Da ki spah ngut ki briew ki la ai snam ha ka camp .
Ka Saina kaba la wan ha ka kyrdan ba ar ka la shaniah ha ki jingïalehkai jong ka , katba ka Fanetri ka la synshar ïa ka jingïalehkai net .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ngin sa sngewsih ia u ! , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ngin sa ia kren ia ka mat .
U Shahid Kapoor un sa sdang shen ban ring ia ka phlim Batti Gul Meter Chalu kaba la pynmih da u Shree Narayan Singh uba pawnam ha ka phlim Toilet Ek Prem Katha.
Ia ki rai jong ka jingialang yn sa bishar bniah da ka tnad ban pyntreikam .
Ki kali rit ruh ki iaid ha ki surok .
Ki hynriew tylli ki kyntien , kum kawei kaba pawnam jong u Hemingway : Ki juti khunlung ban die , ym pat ju phong .
Ha shwa ka Cambrian , ka sla duriaw ka la tap da ki khniang jingpang .
Ka China ka kwah ban pyntlot ia ka India .
Ki nongmihkhmat , kiba ju phah ia ki nongtrei jong ki na India ban pule ia ka jinglong jingman jong ka thain , ki la wan hi .
U Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh u la khot ia u Vajpayee kum u nongkren uba tbit bha , u myllung ba itynnad , u nongtrei paidbah uba kyrpang , u nongmihkhmat ba tbit bha bad u myntri rangbahduh .
27 ngut ki nongïalam ha ka Elaka Chennai bad 63 ngut ki nongïalam ha kiwei kiwei ki Elaka ki shah burom haduh katne man la u snem da kaba ai burom da ki syntiew ïa ki mot jong ki .
Tyrwa 50 lak tyngka u nongialam ka BSP ban shah ot khlieh ia u MLA ka BJP namar ka jingkren pyrshah ia ka Mayawati
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Vasai bad ka Virar ka la sangeh noh hadien ka jingtuid um ha ki lynti rel hadien ka jingjur jong u slap .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka albedo da katto katne percent bad ka jingktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingthep vote ha Kashmir : 58 percent ki nongthep vote ha ka wat kaba lai
Ka daw jong ka jingkhang ia kane ka kynhun ka long ka jingpynbiang ia ki bom ding sha ki nongleh pyrshah kiba la thaw ia ka dujok na ka bynta ki nongsynshar phareng .
U la pynthikna ia u nongmihkhmat jong baroh ki jingiatreilang ban pyniaid shakhmat shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba la don lypa jong ki arliang mamla .
Ka EMEAA ka don ia ka prokram ai jingiarap pisa kaba skhem kaba thmu ban kyrshan ia ki samla pule kiba donkam jong ka kolej .
Ka dur jong ka India ka la shah pynjot ha ka pyrthei baroh kawei , ong u chairman ka HDFC u Deepak Parekh .
Kiwei pat arngut ki la lah ban phet krad .
Ka steshon rel ruh kam jngai bha .
Haduh mynta la leh 17 ,064 tylli kum kine ki jingpynkyntang .
Ka kamra bam kaba don ki mashin die marbam bad ka mala kaba la shna da ki rong lieh bad lieh .
Nalor ka ktem jong ka ha Bengaluru , ka kompeni ka thmu ban pyniar ia ki kam jong ka ha Chennai , Goa , Hyderabad , Pune bad ka thain nongbah jong ka ri .
Ka jingduhnong baroh ka long T.5 lak tyngka .
Ha ki lai tylli ki jingshah thombor ha ka cyber la pynïaid ïa ka pisa sha Dubai , Turkey bad China .
Ka X11 Window ban shah teh .
Ka umphniang bad ka lyer jakhlia Ltd
Ka BSNL , ka MTNL kan nym khang , la pyrshang ban pynim biang ia ki : Ravi Shankar Prasad .
Naduh kata ka por u la ak ha palat 300 tylli ki phlim .
U PM un leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki kynthei ha ka ri 2019 ha Deendayal Hastkala Sankul ha Varanasi .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban Bat .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh ki treikam kumba ju long .
" " " Ngim kwah ban trei hynrei u general manager u la wan bad u la byrngem ia ngi , bad u la ong ba lada ngim trei ngin ym ioh tulop ia ka tulop jong u bnai ban wan ."
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien katto katne taiew , la buh ia nga lyngba kajuh ka rukom .
Ngin sa trei shitom ban pynurlong ia kata ka thong .
Halor kane ka jingjia ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ong u DIG ka Bharatpur Range u Lakshman Gaur .
ka jingpynkylla ia ka jylla bad ka kam runar .
Lada phim pat lap , naduh ka por , .
Ka jaka pule jong ka Tamil Nadu, lyngba ki jaka peit pyrthei jong ka ha Chennai bad Tiruchirappalli, ka ïashim bynta shitrhem ha kaba pynpawnam ïa ki jingmut jingpyrkhat shaphang ki bneng.
Lada u doktor bniat jong phi u la ai injek ia phi ban pynkhriat ia ka bynta jong ka shyntur jong phi ban pynim ia phi na ka jingshah pynshitom , te phi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka jingwad bniah .
1000 ngut ki samla pule kin ioh ia ka jinghikai ha ka Skill Development man la u snem .
Dei na kata ka daw ba ka Beijing ka la leh pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u President Obama bad ka la maham ia ka India ba kan nym shah shim ha ki jingpynbyrngia jong ka America .
Ka jingleh kumta kan pynlong ruh ia phi kiba koit ba khiah bad kiba khlain bor .
Ka Churidar , lane kaba kham dei ka churidar suthan ka dei ka trok kaba jem bha kaba ki phong da ki shynrang bad kynthei ha ka dewbah India .
Kane ka defence corridor kaba dang shna naduh Jhansi sha Agra kan ai bor ia ka ri bad kumjuh ruh kan ai ki lad ioh kam ioh jam kiba thymmai ia ki samla ka Bundelkhand bad Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki jaka bapher bapher kiba thylli bad kiba la iehnoh la pyndonkam ban pynieng ia ka bike ba la tuh bad kiba dei ban die noh hadien .
U Chris Gayle u la khot ia u Ramnaresh Sarwan
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia kiba la mareh sha katei ka jaka .
U Richard Feynman u la long ruh u nongpyni , u nongpyni uba khraw bha .
U Bhaker un ioh 2 klur kumba la tweet da nga bad katkum ka jingpynbna ha kata ka por .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka ‘ The Kapil Sharma Show’ la pyni ia ka jingshai jong u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani .
Ki jingthung kiba la duh jait bad kiba la jan duh jait U khaw , u sohjew .
Bad ki jingim kiba suk ki long kiba sngewsih .
Ki nongshong shnong ki la pynshlur ia u ban iakynduh ia u nongialehkai kriket na Yorkshire bad England u Herbert Sutcliffe uba dei u para marjan bad na uba u Hutton u la ioh jinghikai ha ka kper jong u Sutcliffe .
Kum kine ki jinghikai la pynlong ruh ha phatok pdeng Amritsar .
La pynkylla ia ka rukom shna ban long kaba lah ban pyndap ia ki processor kiba thymmai .
Hooid , ki Khristan kiba pule ia kane ka mat ki ialam ia ka jingpyrkhat jong ki nyngkong eh da kumno ki nongthoh Gospel ba la pynkylla mynsiem ki pyndonkam ia ka kyntien Grik he genea haute , ne kane ka pateng , ha kaba iathuh ia ki ktien U Jisu .
Kane ka jaka pule mynta ka dang pynlong ia ka jingpule bniah ia ki wah ha ka kyrdan kaba rit na ka bynta kaba la dep pyndep ia ki jingpule ha ka kyrdan kaba rit .
Kumjuh ruh ki chart ba man la ka lai bnai ki pyni ba ka Sensex ka dei ban neh ha jrong jong ka 16 , 720 .
Ka Sara Ali Khan bad u Ranveer Singh ki dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty .
Ka long kaba dei ban sngewkhia ia ka jinglong jong ka koit ka khiah jong uwei .
Ki khlem ngeit ia ki ktien jong ka .
Ki pulit jong ka Kochi ki la register case pyrshah ia ki 10 ngut ki ophisar hadien ba ka tnga jong uwei u lieutenant ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la pynlong ia ka ban thiah bad ki .
Ka ong : Balei nga shakri ia U Jehobah ?
Bad kane ka dei ruh kaba iadei bha bad u Lalu Prasad Yadav.
" U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban " " synshar ha ka kynhun shipai jong u " " .
U secretary ka GNPS u Surinder Singh u la ai khublei syntiew ia ki nongwan jngohkai .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jingthmu jong ki sorkar LDF ka long ban pyntreikam ia ki kam pynroi kiba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
Baroh ki sngewsih ha ka jingkhih bad u slap .
Ka phlim ka la ioh ia ka jaka ha ka jaka kamai jong ka ri India naduh ka sngi ba plie ia ka .
U kwah ia phi ba phin iap , bad un don ia ka kumta .
" U Jisu u la ong ha ki : " " Phin long ki sakhi jong nga ha Jerusalem bad ha Judia baroh bad Samaria bad haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
Don kiba kylli wat ia nga hato nga pule Baibl bad uno uno . Hynrei ngam shym la sngew ba ki pynbor ia nga .
U Sharma uba long u nongiasaid ain jong u Analjit Singh u la ong .
Da kaba leh kumta , ngi lah ban ioh ia ka jingsngewskhem ba ym don atiar kaba jop pyrshah ia kiba la pynsleh da ki Blei bad ki paralok ba la aiti lut jong ki .
Ym shym la don mano mano na ka tnad ba dei peit ban ai jingmut .
" " " Nga sngewkmen khamtam ba ki kynthei ki kham bun kiba don ia ki bank ."
Haduh 200 tylli ki ophis jong ki seng paidbah jong ka Left ki la shah thombor bad haduh 150 tylli ki la shah knieh jubor .
U Alauddin Firuz Shah u la long u Sultan tang ha ka kyrteng , ia ki bor ba treikam la pyndonkam da u Raja Ganesh .
U Kohli u pynskhem ba ym don ka lad kaba lyngkot ban poi sha ka jingjop .
Hadien ba ka jingpynlait ia ka ram rep ka la paw kum ka plank elekshon ba kongsan jong ka Congress ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , ka seng ka la kular kumjuh ha Rajasthan .
Ha kane ka sngi ha u snem 1948 u Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha u Nathuram Godse uba la siat lai tylli ki kuli ha ka shadem jong u ha ka jingiaseng duwai ha Birla House hangne ​​.
Tangba nga kwah ba ngan kynmaw shuh shuh shaphang jong u .
La pynrung kyrteng 15 tylli ki kot khubor bad la thied 10 tylli ki kot khubor .
Wat ki nongthoh khubor kiba dang samla ruh kim shym la sangeh lut ia ka kam bad ki leh ia kaba bha tam .
Da kane ka jingthmu kaba ieit , U Blei u la jied ia ki khun ki ksiew jong u Abraham , ki Israel , ban long ka jaitbynriew ba la jied jong u .
U chairman ka TSRTC JAC u Ashwathama Reddy u la ong ba kane ka jingiakhih kan iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki sengbhalang .
Katba ki um shlei ki la sdang ban hiar ka jingheh jong ka jingpynjot ka la nang paw shynna .
Ngam lah ban iarap ia phi khlem ka kyrteng khatduh bad u nombar jong ka lieng .
Ka Oz kaba Khraw bad kaba donbor !
Baroh ngi donkam ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem khamtam haba ngi pang .
U Raveesh Kumar u nongkren ka tnad kam bar ri u la ong ba ka Sushma bad u Khalilzad ki la ïakren halor ka bynta jong baroh ki nongshim bynta ha ka thaiñ ban wanrah ïa ka jingsuk bad ka roi ka par ha Afghanistan .
Kine kiba hadien ki ju shah shlei um haduh ka jingjylliew kaba palat ia ka shi meter , katba ki lum ki ju shah shlei um shapoh tang ha ka por tlang .
Kane ka khusnam ka dei ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba donkam ban iaroh jong ka RPF ha ka liang ka jingialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew .
Ki kynthei ki don ka jingpeit kaba kham dum .
Ki pyrkhat ba lehse ki lah ban leh ei ei shaphang kane , ka la ong .
Ki don kumba 45 ngut kiba la mynsaw , kiba bun na ki ki dei ki pulit .
Pule ruh : Kaei kaba la jia ha ka Congress ?
Ia kane ka kaiphod la ai sha u heh pulit jong ka nongbah Dhaka ha ka 7 tarik u Naitung .
U dei ban bteng ban pynneh ia kata .
Ka dei ka jingialehkai jong ka India kaba la pynkhih ia ka pyrthei kriket .
Ia kane ka waitlam bakhuid yn rah sha ka tempi Shankracharya ha ka 1 tarik u Naiwieng bad sha ka tempi Sharika Bhawani ha ka sngi kaba bud .
U Sushant u la dei ruh ban ak ha ka phlim Abhishek Kapoors Fitoor , hynrei la bujli noh da u Aditya Roy Kapur .
U Waugh u la pynkut da kaba kamai 128 ron ha ka 42 ron. 66 bad um shym la shim wiket , u la bol tang saw over ha ka jingwanphai jong u na ka jingmynsaw .
Baroh ki jingialang jong ka Commission yn pynlong ha ka por bad ka jaka ba la buh da u Chairman .
Lyngba ka Arogya 2017 , ngi la rai ban sam ia ka jingtip dawai tynrai jong ka ri India bad ki briew ha kylleng ka pyrthei , la batai u Myntri Rangbah .
Ka pisa kaba long Rs . 60 klur tyngka.
Ka COAI kam shym la jubab ia ka jingkylli lyngba ka email .
U Manish Malhotra u la sam ia ka dur bym pat iohi jong u bad ka kmie jong u Varun .
R . Ka Omana ka dei ka nongak phlim na India ha ki phlim Malayalam .
Ki don ruh ki gallery kiba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ka histori jong ka mariang bad ka jingstad mrad , bad kumjuh ruh ki jingtei ba la shna da ka nar .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia kiba la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka party jong nga ka ieng na ka bynta kane .
Hadien ka jingleit jngohkai , u Dylan bad ka tnga jong u ki la iapher .
Kane ka donkam ia ka jingiadon bynta lang jong ngi baroh .
Katba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor ia ka jingjah jong katei ka khynnah sha ki pulit jong ka thain bad ki Pulit ki la sdang ban buddien ia katei ka khynnah .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Anwar Chowdhary .
Ka bor ba dei peit ka lah , shuwa ban pynbeit ia ki jingpyrshah , ban wad bniah shuh shuh katba ka sngewdei .
Kumta kata kan long 15 meter ka jingjrong .
Hato ka art ka pyndap ia ki jingkhang hapdeng ki jaitbynriew ?
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingmih kot .
Ki nongrep ki la pynieng ia ki troli jong ki hapdeng ka surok bah .
U myntri pla tyngka barim bad nongialam ka seng Congress u P .
Ha ka jingshisha, ha kiba bun ki khep, u Virat Kohli u pynrem ia ki jingmut jong u Dhoni, u burom ia u.
U sngew suk ha man la ki jaka .
Ka jaka treikam jong ki 9 tylli ki District
U Kapil u la wanphai biang bad ka show kaba thymmai kaba kyrteng ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma .
Kane ka Sorkar kan wad ban pynrung ia ka mynsiem synshar paidbah kaba shisha ha ki tnat treikam ba iatreilang jong ka Jylla lyngba ki elekshon ban pynlong ha u bnai September 2001 .
Ka India ka la thmu ban pdiang ia ka jingialang jong ka G20 ha u snem 2022 .
Kane ka dei ka polisi . bad kumta ka jingsdang jong ka jingtreikam .
Ia kane ka phlim la pyllait hadien ka jingkha khun kaba jrong bad kaba la pynmih jingiakren .
Nga ai khublei ia u Shri Rajkumar Dhoot bad ia baroh ki paralok jong u na ka bynta ka jingtrei jong ki bad nga sngewkmen ban iasam ia ki jingmut jong nga bad phi mynta ka sngi .
" " " Ym lah ban don ar tylli ki ain ha ka ri ."
Kham mynshwa mynta ka sngi nga la ioh ia ka jingsngewbha ban iakynduh ia u President Obama bad ngi la iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi halor ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka account ka don palat 17,000 ngut ki nongbud .
Ngi pynrung shibun ka rong ha madan lyngba ka kynhun ai mynsiem jong ngi bad ngi thaw ia ka jingithuh ha ki paidbah ha madan , bynrap biang u Tangree .
Nga kham ieit ia ka cast namar ka ai jingkmen ia nga .
U Ayan Mukerji u dei u director jong kane ka phlim bad ha ka don u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Nagarjuna Akkineni bad u Mouni Roy , etc .
Hato phi ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba palat ? Lada ka long kumta , phi lah ban shem jingiarap bad jingpynshlur na ka Baibl .
La pynlong ia ki jinglehniam ha baroh ki gurdwara ha ka nongbah .
Ka la long ka ding kaba nyngkong eh jong u Winston Churchill hynrei kata ka jingiadei ka la jah noh da kaba suk haba ka la rai ban shongkurim ia u Lytton ha ka jaka jong u .
La pynmih ia ka da ka NetherRealm Studios bad la pynmih da ka Warner Bros . Ka jingpynbyrngia kaba iadei .
Kane ka wan sha ka 71 . 6 na ka shispah .
Ka TNCDW ka pyniaid ia ka jingtip kaba bun shaphang ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ki SHG , kiwei pat ki CBO bad khamtam eh ia ki jingpyniaid jong ki bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsynshar jong ki .
U la sam ruh ia ka poster jong kane ka phlim , ha kaba la pyni ia ka dur jong u Anil Kapoor , ka Sridevi , ka Jackie Shroff bad ka Anupam Kher .
Ka Lenovo Vibe K5 Note ka dei ka nongbud jong ka K4 Note kaba la pynmih ha u bnai Jymmang mynta u snem .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ban siew Rs .
Hangne ​​ki don ki wah ha ka distrik , ryngkat bad ki wah rit jong ki .
kaba nga khot ka model G2G , .
Kane ka kompeni ka don 200 364 ngut ki nongtrei ha kaba kut jong u bnai Risaw 2018 .
Ka Centre ha kaba sdang jong une u bnai ka la kyntait ban pynkhuid ia ka jingtyrwa jong ki sorkar West Bengal ha u snem 2018 ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla sha ka Bangla .
Ka India bad ka Pakistan ki la don shibun ki jingïakynad hynrei ka jingïalehkai jong ka SCO ka lah ban pynsuk ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai bad ïarap ban pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ong u li .
La ai ruh ia ki khusnam ha ki katto katne ki bynta ha kane ka jingialang .
watla , lada phi kynmaw ka long , jait ka jingkut .
Hapoh shi kynta hadien ka jingiap jong ka , la jan baroh ki rangbah ki la don ha iing jong nga . Palat shispah ngut ki parabangeit ki la sangeh tang ha kata ka sngi .
Kaei kaba nga thmu ban pan na phi ka long ka jinglehbein kaba ha khlieh duh .
Lada ka jingthmu ka long kaba jop , ka India kan sa , sa shisien , pynpra ia ki pud kiba thymmai ha ka suinbneng .
Ia kane la kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha ka iing dorbar jong ka ri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Pulwama Kashmir . " " "
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki la pynkut ia u MP ba shong jong ka Rajya Sabha u CM u Ramesh bad u President ka Legal Cell u Kanakamedala Ravindra Kumar kum ki nongmihkhmat jong ka seng , ong ka kyrwoh khubor ba la pyllait da ka seng .
Ka Kedarnath ka don ha u lum Himalaya Garhwal hajan ka wah Mandakini , ka dei kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
" Ka dei ka final jong ka IPL , ka dei ka jingleh kaba khraw tam hadien ka final jong ka World Cup " " u la bynrap shuh shuh.
Wan sha iing bad leh ia ka jingpynbna jong phi ha ka por bam ja miet . Ka pynlong ia ka ban kham itynnad .
Ia ka iing kaba rit lah ban tei da kaba pyndonkam da ki board , ki nar bad ki nar , hynrei ia ki bynta bapher bapher bunsien la kyrshan da ki saw tylli ki tduh .
Ka lah ban pynsangeh ia ka Lizard .
Ha kane ka kynhun ïalehkai ba shakhmat ki kynthup ïa ka Jyoti , ka Vandana Katariya , ka Lalremsiami , ka Navjot Kaur bad ka Navneet Kaur .
Ka kynhun jong ki MP na Europe kiba la leit jngoh ia ka Kashmir ban bishar ia ka jinglong jingman ha ka khyndew hadien ba la pynduh ia ka kyndon 370 ki la kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi kaba ar jong ki ha katei ka them .
Ka don ka jingeh ha kaba shim ia ka rai halor ka jingiateh nuclear .
Nga hi ngam tharai ba ka Plan ka la iap .
" " " Ngi la ialeh thma bad ka India , ym lah ban pynbeit kloi ia ka jingiadei " " la ong u Faisal . "
Bad kaba kham sniew ka long ba ym don kawei ruh na kine kaba pynkyndit ia ngi .
Ka shini lane ka umphniang 100 ml .
" " " Ha ka por miet , ka Iyer kaba khriat na shathie ka kit ia ka jingkhluit na ka duriaw Bengal " " "
Hadien ba ki la iakynduh katto katne por , kine ki arngut ki la iaieid bad khatduh ki la iapoikha .
Hynrei ym don ba lah ban pynthikna ba kan ym don slap .
Ka US kan iai bteng ban pynbor ia ka Syria : U Obama .
U la shah jied na Bhavani konstitwensi kum u kyrtong jong ka seng AIADMK .
tang shu thoh x , kan sa sdang ban sniew khyndiat , sha ka log .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup haduh 1, 190 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
Kumno ki khynnah skul ki la ioh jingmyntoi na ka ?
" Ka jingkitkhlieh jong nga ia ka kyrdan kaba nga bat ka long ban pynthikna ba hapoh ka riti synshar ngan pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga " " " .
U nongak phlim Telugu u Allu Arjun u dang pynkhreh ia ka phlim action drama jongu kaba dang wan.
Ki kot ki sla kiba donkam ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng .
" " " Ka PKK bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh " " ki hiar thma ia ki jaka sah bad ki jaka sah jong ka Turkey " " man la ka sngi " " bad ki buh jingma ia ka jingshngain jong ki briew jong ka Turkey bad u pud u sam jong ka , la ong ka khubor . "
Kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ha Kathiawar ki long ka jaka jngohkai pyrthei ka Blackbuck , ka Velavadar ha ka duriaw bah Cambay bad ka jaka jngohkai pyrthei ha duriaw bah Kutch hajan Jamnagar .
Mynta u snem ka tamasa ka hap ha ka sngi Balang , 16 tarik u Naiwieng .
U la dei ban pyndonkam da ki kti jong u .
Ka Diet Coke , sngewbha .
Ka kynhun kaba kyrpang ka la sdang ban sangeh bad kiar na ki kyntien Sanskrit bad kiwei kiwei ki rukom pynpaw kiba bakla .
U nonglum khajna jong ka Indore u Vivek Aggarwal u la kitkhlieh ban pyntreikam ia ka projek ban pyniaid ia ka jingshakri jong ki bos .
Hynrei kumno kata ka la pynlong ?
Ka don sa kawei pat ka jingkylli kaba ym ju kylli .
Ka jingdih caffeine , lane ka rukom pyndonkam kaba pang bad kaba pynbor , ym shym la thoh ha ki briew .
Ka jingkut jingmut jong u Trump pyrshah ia ki Taliban .
La pynshong nongrim ia ka ha uwei u Fr .
4 Lada u khynnah um thikna shaphang kano kano ka jinghikai , pyrshang ban ym leh pyrshah than ne ban jubab kum ba phi don ha ka jingïada .
Na ka bynta ki jingpynrung kam beit sha ki Nongbishar Distrik bad kiwei kiwei ki Nongbishar haduh 12 taiew na ka bynta ki Nongbishar Distrik . 18 taiew na ka bynta kiwei pat ki Nongbishar .
Ha ka juh ka sngi ha ka por 7baje mynstep u Shakib Khan bad u Shabnom Bubly ki la iashim bynta ha ka jingsiat ha phyllaw jong ka BFDC .
Nga duwai na ka bynta ka Sadgati jong U .
Ngam don lad shuh .
Phi donkam ban ai a bad ka password na ka bynta ka proxy server ba la buh harum shwa ba phin shah ban rung sha kino kino ki site .
Ki jingpeit bniah jong u ha France ki la pynngeit ia u ba ki Phareng kin ' ym ioh satia ia ka jingkhlain halor ki phareng ' .
Ki nongtied bol jong ka India ki la shah pynpra ha ka jingshah thombor jong ka South Africa .
Ka BNP ka dei ban pynduh noh ia ka jingiadei jong ka bad kane ka seng tynrai .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah set phatok shi jingim , katba uwei pat u la shah set phatok san snem da kaba tyngeh .
U la ong ruh ba ki nonghikai ruh ki dei ban hikai da ka jingsngewtynnat ia ki khynnah skul namar ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan bha ha ka jingim .
Ka jaka pule ka dei ka paralok bad ka jaka pule digital jong ka pyrthei .
" 12 U Jisu u la khot ia kito baroh " kiba " shitom bad kiba khia " " ban wan sha u . "
Ka long ka kam kaba suk bad kam shim por than .
Ngin sa poi shen mynta , Sasha .
Katto katne ki jingkylla ki kynthup ia ka bumper kaba thymmai , ki jaka rung lyer kiba kham heh , ka grille kaba thymmai ha khmat , bad ka jingpynwandur thymmai ia ki alloy wheel .
U nongrwai u ju sam ia ki dur ba itynnad jong ki arngut ha ka Instagram jong u .
Katba ia ka Covaxin jong ka Bharat Biotech pat ka sorkar kan ioh 55 lak tylli ki dawai ha ka dor kaba T. 206 shi dose .
Ka skul baroh kawei la pynitynnad da ki jingsawa , ki balloon bad ki dieng Khristmas .
" " " Tintin : Destination Adventure " " la pyllait na ka bynta ka PlayStation ha u bnai September , 2001 bad na ka bynta ka Windows ha u Naitung , 2001 . "
U Finch u la thep bun tam da kaba thep 181 wiket , namar ba ka MCC XI ka la jop da 7 wiket .
Ka Japan ka la wanrah phra ngut ki nongtied sha Canberra na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki sha Australia .
Ka la khot ruh ia ka Khaleda Zia kum ka briew kaba don ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong namar ba ka chairman jong ka BNP ka la rakhe ia ka sngi kha lamler jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Nalor ba ka iada ia ki khmat , ka helmet ka iada ia ka khmat na ki jingshai nar kiba shit kiba mih na ka arc bad na ka jingshah pynjulor ha ka UV .
Kajuh ka jingpynshitom ba la kdew haneng ka treikam .
Kane ka nongbah ka long ruh kaba la pyniasoh bha da ka surok sha Muzaffarpur , Patna , Samastipur , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Bihar .
Kham mynshwa ruh ka sorkar Donald Trump ka la shim shibun ki sienjam kiba khraw pyrshah ia ka China .
" " " Bun ki khot ia kane kum ka jaka treikam ba shisha ."
" Ka la pyllait ruh ia ka CIA na kaba donkam ban pynpaw ia ka " " seng , ki kam , ki ophisar , ki kyrdan , ka tulop , lane ki jingkhein jong ki briew kiba la trei . " " "
La khmih lynti ba u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu un wan ha kane ka prokram kum u kongsan .
La pyllait ruh ia ki paro ha katei ka sngi .
Kumno re kumno ka BJP ka la sdang ban sngewthuh ba kim don satia ka jingdon ha ki jylla ba shathie .
Pyni ia ka jingpynbna ba pura jong ka jingpynbna .
Ki samla pule kin hap ban wanrah ia ki admit card jong ki ryngkat bad ki sha ka jaka leh eksamin .
Khyndiat eh ki phlim kiba la jop ha ka liang ka khaii pateng ha u snem 2016 .
Kumta une u briew uba ju long u pdeng jong ka jingpyrkhat ha man la ka jingialang jong ka longiing , u la buhrieh kynsan kynsan ha lyndet jong ki briew .
Kham hadien la pynkit mar mar 6 tylli ki kali pynlip ding bad 8 tylli ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
Ka Komiti ka kynthup ia kine ki dkhot :
" " " Nga la jan poi , sumar ia ki khun jong ngi ... " " Ka Lini ka la thoh lyngkot ha ka kot lyngkdop na ka bynta u tnga jong ka ."
Ka Nashik circuit Bench ka pynbiang ia ki jingujor jong ki paidbah na ki distrik Nashik , Dhule , Jalgaon , Nandubar bad Ahmednagar .
Ha Madhya Pradesh ka BJP ka dei ban jop la kumno kumno .
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China kan ktah ruh ïa ka jingwan ki nongbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka workshop kaba dei na ka bynta ki khynnah kiba hapdeng ka rta 11 haduh 16 snem kan long haduh 4 snem . 30 baje mynmiet .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong u Srikanth ha kane ka samoi .
" " " Nga tharai ba kata ka long ka khubor kaba bha ia ka CERN ."
Ki la don ruh ki jingtyrwa ban pyntreikam ia ka TCB shwa ba ka TCB kan don hangta .
U apostol Petros u la kylli ia U Jisu : Ko Trai katno sien u para jong nga un leh pop pyrshah ia nga bad nga dei ban map ia u ? Haduh hynriew sien ?
Ka album ka la die 1 . 2 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
Kan long kaba myntoi ia phi ban wad jingmut na ki rangbah shwa ban leh ia kano kano ka kam .
Kane kan dei ka jingialehkai T20I kaba nyngkong eh jong u kum u kapten jong ka India bad kum ka jingialehkai ODI , u kwah ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei , ki paidbah ki long kiba kloi ban ai jubab ia ka BJP .
Kan jia aiu ia ka met ?
" Ka nongïalam jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ka la khot ïa kane ka jingjia " " kaba pynjah burom " " .
Ka jingshim ia ka jingialehkai na ka RCB .
Ban tap ia ki khmat jong u briew uba matlah na ka bynta ka koit ka khiah ne ka jingitynnad .
Ha ka sngi ialehkai , nga la don ka jingpang kaba jur bha .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u IG Ishwar Chander Sharma , u DIG u Arun Kumar Mittal bad kiwei ki heh bapher bapher .
Ki nongaplai bad kiba haïing hasem jong ki kim dei ban ïoh ïa kano kano ka jingïarap haduh mynta na ka TAHDCO . U nongaplai u dei ban don ka jingshemphang lypa ha ka kam khaii kaba u aplai .
U la buh ia ka jingtyrwa .
Ka India ka la shah rem hynriew tylli ki wiket pyrshah ia ka England , hynrei haba ym don .
Hynrei kam long kaba suk kumta ka jingkhein jingdiah .
Ki pulit jong ka Konaje ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ka jingdon jong ki kyntien ha kylleng ka ri India kaba pher ha ka kolshor bad ka ktien ki pyni ia ki jait kynthei ne shynrang kiba iadei dur .
Ka Afroza ka la thoh ia ka kot jingkynmaw shaphang u Chowdhury.
Ki pulit kim kwah ban ai jingtip shuh da kaba ong ba dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
U langbrot bad ka langbrot ha ka liang jong ka lum kaba la tap da u slap
Kumno phi lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba shisha ? Ka Baibl ka batai : Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew .
Lada ka Congress ka don ha ka bor ngin jin da la beh noh ia ka China .
Ka kompeni ka la kam ba kumba 30 hajar ngut ki nongthied ki la book ia katei ka phone wat hapdeng ki jingthut bad hynriew klur ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta jong ka .
Ka India ka la ioh ban shim wiket ha kaba kut .
Ki dei kiba pyrshah ia ka roi ka par .
Ka pynlong ia ka jingkhang kaba khlain na ka bynta u bniat uba lah ban iada na ka jingkhluit , jingkhluit bad jingkhluit .
Ka jingïateh kular jong ka Rafale kaba la pynmih jingïakynad ka la sahkut ha ka jingïakren ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , hynrei u Parrikar u dei u nongïakren uba shitom bha .
Ha kane ka sngi la don lang u Sh M A Sikandar Director ka NBT , ki dkhot jong ka Advisory panel bad ki nongmihkhmat na ka NCAER .
Ka jingbym lah ban shah ia ka umsoh la lap ha ki katto katne ki briew namar ka jingduna umsoh .
Katkum ka kot khubor The Banker jong u bnai May 2001 , ka SIDBI ka don ha ka kyrdan kaba 25 ha ka liang ka pisa bad ka jingdon jingem .
Hato ka jingieit ka la jah na ka jingim jong phi ?
Ngan ym mane ia kaei kaba phi mane , bad phin ym mane ia kaei kaba nga mane .
Ki don 26 tylli ki longïing kiba la wad jaka rieh ha katei ka mosque , kiba bun na ki ki dei ki Hindu .
Bun ki mar rem dor la ju khein kum ki dak jong ka kyrdan .
Ka jinglong jong u na ka ri Latin America ka la pynlong ia u ban husiar ia kano kano kaei kaei kaba lah ban ktah ia ka ri America .
Ka jait marpoh khyndew na kaba lah ban sei ia u aluminum .
Da ka jingtei ïa ki kynhun thymmai na ka IPL 2022 , u Rayudu um shym la khmih lynti ba un long shi bynta jong ki jingthmu jong ki bad u lah ban shongthait noh na ka jingïalehkai hadien ka IPL 2021 .
Ka lah ban sawa kum ka ktien hynrei kata ka long kaba shisha.
Ngam tip shano Im leit .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingieng jong u Mohan Bhagwat halor kane ka mat .
Ka jaka bam ba heh jong ka pyrthei
Ka phlim kaba ym ju pyndap .
Kham hadien ki kot wadbniah ki la sdang ban mih na u Saha bad ki khynnah skul jong u bad ka tnad physics ka la sdang ban khih da ka jingim bad jingkmen kaba thymmai .
Katba u nongpyniap briew u pynjot ia ka met jong u nongshah lehbein , u nongleh beijot u pynjah burom bad pyntngit ia ka mynsiem jong ka kynthei kaba khlem jingiarap .
Ki paw shai ba kim shym la ïoh jinghikai na ka histori .
Ar tylli ki Temple Siva kiba rit bad ki jingthoh shaphang mihngi jong ka Temple Pattabhirama .
Ka Longïing ka Pynrem ïa ka jingpyndonkam bakla ïa ki jingthoh na ki phlim jong u Ghatak na ka bynta ka video pynbna jong ka BJP
Nga sngew ba ki shynrang ki don ha ka frame jong ka jingmut jingpyrkhat ban leh ia kata .
Ha Pakistan pat kam long kumta .
Kam dei ka mat ban pynkiew ia ka bai lutksan na ka T.10 sha ka T.300 .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don shuh shuh u slap ha kine ki 24 kynta ban wan ha ka jylla .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ki kamra kiba la pynkhreh .
Ha ka por jong ki BNP , la pynkiew ia ka rta jong u nongbishar KM Hasans khnang ba un lah ban long u nongai jingmut ba kongsan .
Baroh kiba iap ki dei ha ka Jylla Hubei , ong ka khubor jong ka National Health Commission .
Hato ngi dei ban ioh taksi ?
Ai ha u trai ïing ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u May , bad ïakren lang ïa ki jingthoh hapoh ka phang rit ba nyngkong ha ka sla 16 bad la kumno kumno kawei na ki dkhot Baibl .
U la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Somajiguda .
U lah ban long mano mano ba kwah , Andy .
Ka kynhun jong ka Asims ka kynthup ïa u Sidharth Shukla, ka Aarti Singh, u Hindustani Bhau, u Himanshi Sharma bad ka Shefali Jariwala.
Ka dor jong ka RIL ka la hiar da T.3,106 tyngka. 21 klur sha ka 9, 74, 494 tyngka. 06 klur tyngka .
U Gujral namar ba u long uba rangbah tam na ki phra ngut ki nongthoh khubor ha ka tnad pla tyngka , u la bat ruh ia ka kyrdan kum u nongthoh khubor .
Pyllait um na ka dam Tehri
Hynrei ia ka jingmynjur ym shym la ai ha kata ka por .
Ka wah Cauvery bad ki tnad jong ka kiba don ha Kodagu , Chikmagaluru , Hassan bad Mysuru distrik jong ka Karnataka bad ha Wynad distrik jong ka Kerala ki lah ban kiew hadien ka jinghap slap kaba la antad .
U Convocer ka LDF u A Vijayaraghavan u la ong ba ka party ka ieng ryngkat bad ki arngut ki nongtrei ka party kiba la shah slap ha ka UAPA bad shah kem namar ka jingiadei jong ki bad ki Maoist .
Ka sorkar ka thmu ban bteng ia ka jingbuh hakhmat eh jong ka na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka paw shai ba ka jingdawa ka long kaba ym lah ban pynrem .
Ngi la pynthikna ia ki nongsynshar jong ka nongbah ba ia ki jingiaseng jong ngi la pynlong tang na ka bynta ka jingpule Baibl bad ka jingiasyllok Khristan .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew Makedonia , ki jaitbynriew Slavic ba shathie .
Ka India Trade Fair kaba 39 ka la sdang mynta ka sngi ha Pragati Maidan ha New Delhi .
Kane ka SUV kan don ha ki rong kiba bun ba kynthup ia ka Royale Blue , Grey bad White .
Ka Noida kam don ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Hazarat Nizamuddin kaba jngai kumba 15 km .
U Mughal General Shahbaz Khan sa shisien pat u la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia u Isa Khan ha ka snem 1584 .
U khuslai lada ki kmie ki kpa jong u ki hap ban leit noh namar ka jingbthei . Hynrei lada ka la jia ha ki kmie ki kpa jong phi , te ka khanatang jong ka .
Na ka liang u Myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u la pynskhem ba ka jubab kaba bniah na ka Sorkar kan wan hadien ka jingbishar bniah ïa ka rai .
U Sarpanch u la shah dain kuna Rs1 . 35 lak namar ka jingpynkhein ia ka ain RTI 2019.
To wan shane, ko puss. Ka jingma, khunlung.
Ia ka jingpynmih ia ki jaboh sor bad ki karkhana ha ka wah ym shym la tehlakam pura .
Ka jingbatai haneng , lah ban kdew , ka long kaba kynthup lang .
Kata kan wanrah ia ki jingeh ha ka jingtreikam .
Ia ka Diwali la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba pura .
U la ong ba ka phlim ka dei ka lad ai mynsiem ia ki samla nongseng kam seng jam bad ki riew shemphang .
Mynjur ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ban bishar ïa ka jingkynthoh jong ki 17 ngut ki MLA ka Karnataka kiba la shah weng kam
U nongsumar Pakistan u la don shabar ha ka park khyndiat por shwa ba u Haider un ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah jong u.
Ngin sa leh ia kata , u la ong .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki case .
Kine ki ar tylli ki kompeni ki la dep ban sdang ia ki kam .
Pyllait im u ophisar ka RPF ia ka longkmie kaba la hap ha lynti rel
" Kum ka nuksa , pyrkhat ia kane ka sentens harum : Ha kane ka sentens " " la kdup " " ka dei ka verb ba pynkylla kaba shim ia ka " " Mary " " kum ka object jong ka . "
Kaba sngewsih ka long ba ha kane ka bynta baroh kawei u Maulana Saad um shym la paw kum u briew uba long ka nuksa .
Nga kyntu ia phi ban iai bteng ban don ki jingiakren bad ki webinar halor ka polisi pule puthi jong ka ri .
Kawei ka kynthei ka la wan ban peit .
Ka sngewtynnad shibun ban iohi ia u hynmen bad ka para jong ka ba ki iapoikha .
Ia u nongshah kynnoh ba la kdew ha ka FIR yn kem , u la ong .
Ka jingpynbiang ia ki jaka die tiket ba la pyndap ha ki jaka ieng rel .
Kane ka la pynlong ia ka ban ai snam shuh shuh , kaba la ai snam ia ka , kaba la pynlong ia ka ban mih snam shuh shuh .
Ki jingpynbeit pahara kiba bniah bha ki la don ha Ayodhya ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nga la sngap ia u shibun .
U SHO Jiwan Singh u la ong ba ka mukotduma katkum ki kyndon 324 , 326 jong ka IPC ka la shah slap pyrshah ia u Amarjit .
Kumta , haba phi don ia kata ka jait jinglong phim donkam ban khuslai than ban buddien bha ia ka sngi .
Hynrei lyngba ka jingkyrshan kaba ka la ai ia u Musharraf ha ka por ba don ka jingeh kaba dang shen , ka sorkar Bush ka la pynpaw shai ba ka shim ia u Musharraf bad ki shipai kum ki paralok ba bha tam jong ka .
Lada phi kwah ia ka , shisha .
Ngi kwah ban tip ia ki parameters na ka bynta baroh ki nongpyndonkam jong ngi .
Lada ka long kan long ka khana kaba pher .
Ngi la iatrei lang bunsien .
Kata ka long kaba ki liberal ki leh , sngewsih ba ki pynlong jingmut ia baroh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ka tnad parpoh khyndew u Shri Dinsha Patel ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ngam dei u angel ne u dur .
Ka social media ka dei ka lad ban ia kren bad pyntip .
Kine ki jingkhang kin ym treikam ia ki stock jong ki marbam ba la buh ban sam paidbah ha India .
U Aurangzeb u la weng noh ia u Ibrahim Khan bad thung ha ka jaka jong u ia u syiem Muhammad Azimuddin u khun ksiew jong u .
Kem ki pulit ia lai ngut ki nongkhaii bad kurup 10 kg u kyiad .
Hato kane ka mut ba ki rangbah balang ki long ki bym lah bakla ? Hooid ym dei !
Kan ym don kano kano ka jingpynthut jong ki seng sain pyrthei trai ri ha ka jingpynkylla kam bad ka jingpynkynriah kam , nalor ban rai ia ka polisi pahara .
Ka dur ba rieh jong u khniang jingpang ha kaba la pynrung ia ki gene jong u khniang jingpang ha ka chromosome jong u khniang jingpang .
" " " Ngam kwah ban leh ia kano kano ka kam kaba shyrkhei ."
Hynrei ym shym la leh eiei na ka sorkar jylla haduh mynta .
Kaei ka jaitbynriew jong ka Ri Thowfeek Jamaath ?
La lap ia ka met ba la ot khlieh jong utei u briew .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha ri India hyndai naduh ka por jong ki Mahajanapada .
Kumta ban ianujor ia u bad u Virat Kohli kam long kaba dei .
Nga lah ban ri wat ia u khunlung kum u mrad .
Ngam da khlain than , bad ki jingwad bniah jong nga ki long kiba sngewtynnad bha .
Ki khynnah skul kin lum ia ki bilor pet , ki bilor kiba eh , ki jingtap dud bad ki kot na ki iing , kin pyniakhlad bad pynkhuid ia ki bad kin rah sha ki skul .
Baroh 28 tylli ki dkhot ri ki don ka jingkren .
Bad U Allah U tip bha ia ki nongshun jong phi . bad U Allah u biang kum u Nongsumar , bad U Allah u biang kum u Nongiarap .
Ia ka jingpynmih pisa la pynkiew sha ka 40 hajar tyngka hadien ba ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka la leit sha u Lat ka RBI u Shaktikanta Das na ka bynta ki nongthep pisa .
Kumta donkam katto katne ka jingpynkylla .
U la ai jingbam ia kito kiba sheptieng ia u . U kynmaw beit ia ka jutang jong u .
Hynrei um shym la lah ban ialehkai namar ka jingmynsaw .
bad ba u la ujor sha u Myntri Rangbah ka Jylla , u Lamphang ka Jylla bad u DGP jong ka jylla halor kane .
Ki la pynkhuid ia kaei kaei kaba jngai na kane ka jaka ym katto katne minit mynshuwa .
" " " Ki la buh ia ki ktem na ka bynta ki Rohingya kiba wan napoh ka ri ym na Bangladesh " " ong u Sharma ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba u la pynlong bad u paralok jong u na Bangladesh uba wan jngoh .
Nga sngew sarong tang ia kane bad ym ia kaei kaei pat .
Kane kan pynlong ia ki MSME ban kiew khlem kano kano ka jingkhuslai bad kin ym hap ban iaid da kiwei pat ki lynti ban pynneh ia ka kyrdan jong ki MSME .
Haba kdew ia ka Rurban Mission , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba mynta sha ki jaka nongkyndong , katba dang bat ia ka mynsiem jong ki shnong .
" Hynrei u Wessel u la pyndonkam ia ka " " Jehobah " " la kumno kumno arsien ."
Katba ki 23 ngut ki samla pule kiba la shah sumar ha katei ka hospital ki la mih noh .
Hynrei nga dei u nongieit science uba khraw .
U la iathuh ia nga shaphang ka Hima U Blei bad ki jingkyrkhu kiba kan wanrah . Nga la sngewtynnad shibun ia kaei kaba nga la tip , bad nga la pdiang kloi ia ka jingshisha .
Ki don katto katne ki dawai kiba lah ban iarap ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hun . Naduh ki snem 1940 haduh 1985 u Calvin S . U Hall u la lum palat 50,000 tylli ki kaiphod jingphohsniew ha ka skulbah ba ha Sepngi .
" " " Tang 6 na ka shispah ki samla pule ki lah ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ."
Ki jaka ba la ai wai ha Lucknow Zone .
U PM Modi u aiti ia ka projek shna umphniang ha Kochi sha ka ri
U la kyrshan ruh ïa ka jingong jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ba u nongïalam ba dang samla un kham bit ban ïalam ïa ka Congress ha kane ka por .
Ngim ju leh kum ki hynmen bad ki para ngi long ki para bad ki para .
U myntri ha kane ka por u la pynbna ba la khang ia ka GMC Hospital na ka bynta ki nongpang thymmai .
Hadien kata la register ia ka kam runar pyrshah ia u hapoh ka IPC section 354 bad la kem ia u .
Ha ki por hyndai , U Jehobah u khot ia ka tempi ka iing jingduwai jong u .
Hadien ka jingpynthymmai ia ka madan ialehkai ha u snem 1972 kaba la ai ia ka madan ialehkai kaba heh tam ha Paris , ka France ka la leit sha katei ka jaka ialehkai junom .
U slap u la lynshop ia ka Mumbai ryngkat bad ki jingbeh pyrthat .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
Lehse , ka jingïahap jong ka kynhun kan sa nangbha shisien ba u Rayudu u la wan biang ha ka jingïalehkai kaba hadien .
Ia ka jingthoh jong ki Predators la pynpaw ha ki phlim bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor lyngba ki jingthoh ba la thoh da ki dak .
Pynmih Petrol Ka Mahindra XUV500 Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 15 . 49 Lak
Kumno ka sawa phi Howard ?
Ka Flipkart Group ka la pynbna ba kan thied noh ia ka bhah kaba 100 percent na ka Walmart India Pvt Ltd .
Lada ngi tip katno tylli ki jait jingthaw ngi la dep pynduh jait , ngi lah ban kham sngewtynnad ban iada ia kito kiba dang im .
U Sarkozy u la duh noh ia ka jinglong nongialam jong ka RPR .
Ka plan treikam kaba kyrpang .
Ki Seljuk kiba la jop ki la kylla long ki kynrad jong ka Khurasan , da kaba pyniar ia ka bor jong ki shaduh Transoxiana bad kylleng ka Iran .
Ym don uwei ruh na ki nongsynshar jong ka BJP uba la wan sha kane ka dorbar .
Nga dei ban ot lyngba ia ka na shapoh .
Kaei ka jingsngewthuh kaba katto katne ngut ki nongpule Baibl ki la ioh ha ki snem 1600 ?
Hynrei la pynsangeh ia ki da ki samla pule kiba pyrshah .
Ka iingbishar ka la shim khia ia ka kaiphod ba la ai da kawei ka kot khubor jong ka ri ha ka 10 tarik u Jymmang kaba ong ba 70 percent ka dud ha Delhi la lap ba la pynkylla dur .
U Deepak Chahar bad u Ruturaj Gaekwad arngut ki samla ïalehkai kriket ha ka kynhun ki la ïoh ïa ka jingpang katba 11 ngut ki dkhot na ki nongkyrshan ruh ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Nga kwah ban pynkylla katto katne ki file na ka ktien phareng sha ka ktien India . Ngam iohi ia kano kano ka software na ka bynta kajuh ?
Watla ka jingroi jong ka jingbun briew ha India ka nang hiar stet bha, hynrei ka jingkyrpad jong u Modis ka pyni ia ka jingpdiang ba ka jingroi ka ioh ka kot kam pyndep ia ki jingangnud bad ka pyndonkam ia ka jingkhang kaba lyngkot jong ka jingbun briew.
Ngi la ai jingmut ia ka iingbishar kaba kyrpang na ka bynta ban bishar stet ia ki mukotduma jong ka iew share .
Bad la pynpaw ia ka jingmaham .
Baroh ki jingdawa jong ka Sorkar Punjab ki long tang ha ka kot .
Ka jaka sah ka dei ban don ym duna ia ka san tylli ki kamra .
Kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan ktah ym duna ia ka 21 ,000 ngut ki nongdie jingdie ki bym pat pynrung kyrteng ha kylleng ka nongbah .
Arngut ki hynmen ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot
U Michael Clarke u la iasoh bad u Kevin Pietersen ha ka kynhun ai jingmut jong ka IPL
Hynrei u la bteng ia la ki kam hadien ba u la mih na phatok .
Kawei pa kawei ka jingpanmap kaba ngi leh ka long ka jinghikai ha ka jinglong rit mynsiem bad ka hikai ia ngi ban kham sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei .
Ka seng saffron ka la pynieng pyrshah ia u President ka Yuva Morcha u Sunil Yadav katba u kyrtong ka seng Congress u dei u Romesh Sabharwal .
U Manoah u la duwai ban ioh jinghikai kumno ban pynsan ia u khunlung u ban sa kha Katno kloi dei ban sdang ia ka jinghikai ia ki khynnah ?
Ha u snem 2007 , ka NMDC kaba pynmih mawshun kaba heh tam ha India ka la rah ïa ka Tata Steel bad ka Essar Steel sha kashari halor ka jingai laisen wad mawshun ha ki jaka ba riewspah jong ka Bailadila ha Chhattisgarh .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u president ka Rotary Club , Chandigarh .
La pynbna ia ka Court kum ka jingrung jong ka India ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri na ka bynta ki Oscar .
Katno ngut ki Nongiathuhlypa Ngi la phah sha ki longshuwa , .
Ka jylla ka la sangeh ban thied bording na ka NTPC naduh u snem 2017 .
313 ka kompeni ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ka projek , ka jingbishar bniah ia ka projek , ka jingpynbeit ia ka projek , ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ka pisa .
Kum u khynnah , u la sngewtynnad ban tip shaphang U Jehobah . Bad kaei ka jingmih jong ka ?
Ki briew ki nang pang namar kane .
Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun ialehkai India baroh kawei na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
Ka sorkar ka rakhe ia u bnai September , 2018 kum u bnai jong ka jingbam ba tei met ha ka ri hapoh ka Poshan Abhiyan .
Ha ka ktien phareng , ka Dhriti Mehra na Spring Dale ka la neh ha ka kyrdan ba ar , ka Oshin na ka skul SSSS ka la long kaba lai katba ka Roopam na ka Khalsa College Girls School ka la ïoh ïa ka khusnam pyntngen .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ia ka jingkhot kaba khatduh yn sa shim ha ka sngi Nyngkong 2020.
Baroh 1 296 tylli ki kam ba la ioh lyngba ki kot pynshisha jaitbynriew thok ki don hapoh ka tnad pla tyngka .
" 9 Kaei ka dur kyntien ba u Petros u la dro da ka jingong " " la rah ryngkat " " ? "
U la ong ba un trei ha ka jingiatreilang bad ki Myntri , ki MLA bad ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi la donlang baroh ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka district .
" Ia ki model lah ban phiah ha ki phone Redmi ba man ka por kiba don ki screen kiba ju don haduh 5 tylli " " bad ki Redmi Note series kiba don ki jingpyni palat ia ka 5 tylli " " . "
Phi lah ban pynpoi ia nga sha iing khnang ba ngan ioh ia ki tiar jong nga bad ban ialam ia nga sha iing jong ka samla jong nga ?
Kumta ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la lum ia ka dorbar bad ki la ia ong , Ngin leh aiu ? namar une u briew u leh shibun ki kambah .
Ka Manikkal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ha ka por miet , ym shym la don tiket ksuid .
Kam don jingiapher hapdeng ka jingieng jong ka Congress ha ka pyrthei bad ka sorkar India halor ka mat jong ka Jammu bad Kashmir , u la bynrap .
Na kine ki briew kiba la shah kynnoh la ioh kurup 5 tylli ki mobile , 4 tylli ki sim card bad ar tylli ki ATM card .
" " " Ngi im ha ki por ba ka jingïapher kaba kongsan hapdeng ki jingïohi bad ki khubor , ki jingai jingmut bad ka jinglong bashisha ka nang jah stet . "
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jaka jong ki jaka ai jinghikai ha Pakistan bad PoK la ju ai sha ka Pakistan na ka por sha ka por .
Na ka bynta kane ki don lai tylli ki lad .
Dang shen la ïohi ïa ka Nushrat Bharucha ha ka phlim ‘ Dream Girl’ .
U khniang u sohjew u dei u khniang uba bam tang khyndiat tylli ki jingthung kiba long tang katto katne ki jait jong ka longïing .
Nangta sa thep katto katne ka shini rong saw , ka shini jhur , ka shini jhur bad ka umsoh .
La ngeit ba ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 50 snem ki don haduh 550 ngut kiba la soi kyrteng ban leit darshan lyngba ka online booking jong ki pulit ka Kerala .
Ïa kine ki khusnam la sam da u Vishwesh Chaube uba long u General Manager ka Northern Railway .
U nongpyniaid jong ka , u Hansal Mehta u la buh 15 tylli ki phlim ba pawnam jong ka ri Gujarat na ka bynta ka aktress ban peit .
Kane hadien ka la nang sniew haduh ba u la matlah ha kata ka khmat .
" U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ruh ba u la kynthoh ia ka sorkar TMC .
Ki Taliban kiba la kular ban nym pynlong ia ki kam thombor ha ki jaka sor katkum ka jingiateh bad ka America , ki la kyntait ba kim don jingkitkhlieh .
La lute ia ka iing jong ki ophisar shipai ba la shongthait
U PM Modi u ai khublei ia u Manohar Parrikar halor ka jingjop ha ka jingthep vote .
Ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ka lyer ka pynbha ia ka lyer ha Delhi
U Farhad Samji ha ka jaka jong u Sajid Khan kum u director jong ka Housefull 4
Ia ka sngi Tiger ha ka pyrthei la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
Ym donkam ia ka mang tyngka kaba kyrpang .
Ka jingpyniasoh lang ia ki MPLADS bad ka Panchayat Yuva Krida bad ka Khel Abhiyan bad ka Skhim pynroi ia ki jingialehkai ha sor jong ka tnad Samla bad jingialehkai
Ka party kaba khlem pat don ha ka bor ne kaba khlem pat iohi ei ei , ka lah ban leh kumne .
U Capt Amarinder Singh u la ïakynduh ïa ki longïing jong ki saw ngut ki samla kiba sahkut ha Iraq , ha Amritsar ha ka sngi Palei .
Kumno ngi ianujor ha kane ka bynta ? Hato phi shem ba phi thew ia ka jingjop jong phi da kaba pyndonkam ia ka bor halor kiwei pat ?
Ka Ms . Ka jingdon jong ki karkhana jong ka Orissa . , Rourkela 1 Rs . 3 , 000 Ka Kompani Ka la pynthikna ban siew biang ia baroh 20 ngut ki nongthep pisa kaba kot sha ka Rs . 1 : 7 lak haduh u bnai Jylliew , 1991 .
Ka jingkylli ka long , kaei kaba ka kam khaii ka lah ban leh ?
Ha kawei ka liang ka don ka jingieit bad ka jinglong parabangeit , ha kawei pat ka liang ka don ka jingshun , ka jingtieng .
Ka la shong hajan uwei u briew .
Hynrei ha ki katto katne , ka jingieit jong ki Blei ia ki briew ka long ka jingmut kaba nabar . Ha ki , U Blei u dei ban sheptieng bad ban kohnguh .
Ha kane ka post ngi iohsngew na ki nongthoh blog na Egypt kiba sngew ba ki iohi ia ka ri kaba thymmai kaba la kha , ka ri kaba ki la ap khmih lynti .
Saw ngut ki la iap ha ka por ba pynpra ia ka Meerut
La maham ia ki samla pule ba kim dei ban shim admission
Ka jingduwai bad jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah siat kaba shyrkhei ha Florida , la ong u president jong ka America u Donald Trump ha ka Twitter .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Brazil .
Kiei kiei kiei kiba khlem dor ki Khristan ki dei ban kiar na kaba peit ?
Ka prokram pynkylla jinghikai kaba heh kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka la long hapdeng ka India bad ka China ha ka por jong ka hima Tang .
La ai kyrteng ia ka da ka Padma , katkum u nongseng jong ka , kane ka don hajan ka Rajnagar bad ka jngai na ka jaka shong kaba mynshuwa .
Kham hadien ka jingpynsangeh , ki bor pahara ki la rah noh ïa ki wat haba ki nongthaw aiñ jong ka AAP ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kitei ki arngut namar ba ki la pynkheiñ ïa ka jinglong kyntang jong ka ïing dorbar .
Ha ka 1 Korinth lynnong 11 , u apostol Paul u la kren shaphang kawei ka bynta ha kaba ngi lah ban poi sha ka jingbishar .
U Rajamouli u la ïathuh ba ka Alia Bhatt ka dei kaba ïatreilang bad u Ram bad ka phlim ka don ruh ïa u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan.
U Rajnath Singh u burom ia ki shipai kiba la khlad ha ka thma Kargil , un plie ia ki ar tylli ki jingkieng .
Ngi sngew sarong , sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta ba u President ba donburom jong ka ri India un sa peit ia kane ka phlim shwa ban pynmih ia ka ha ki jaka peitkai .
Kham mynshwa , ki pulit ka Kerala ki la peit ia ka jingtohkit .
Kumno phi rung ha ka show Trideviyaan ?
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ka jingdih duma ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah ka jabieng .
Katto katne ki jingstad ban peit bniah ia ki iing kum ki jingpeit bniah ia ki jingkhang ki long kiba donkam da ki katto katne ki nongbah ne ki county bad la shim ba ki long kiba donkam .
U la ong , ha ka histori jong ka Indian Railways , ha ka sien kaba nyngkong eh 8 tylli ki rel na kylleng ka ri la pyniasoh bad kawei ka jaka .
U khynnah um tip shuh ban ong aiu .
Ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong jong u ha ka khyndew India , u Meckiff u la shah pynrem tang u Chandu Borde uba u la beh arsien .
U la pynshong ia ka jingpeit jong u ha u , haduh ba un da sngewlehrain . Nangta u briew U Blei u la iam .
Ka jingktah : Ka MoU ka ai ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang bad jingpyniadei , kynthup ia ka jingiasam jingtip bad jingiarap ha ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka jingpeit bniah jong ki bor synshar bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh katkum ka ain .
Nga la iohi katto katne ki phlim jong ka .
Ia u Tulsi la niew kum uba kyntang da ki Hindu .
" Kaei kaba la iehnoh da U Blei ka long kaba bha tam ia phi lada phi long kiba ngeit . Bad ngam long u nongsumar halor jong phi " " "
Hynrei ka jingkhein kaba shisha ka lah ban long kaba kham bun .
Kumta u Preet Nagar u la kylla long ka pdeng jong ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka Punjab .
U Nigam u la pynmih ruh ia ki jingrwai pop India bad u la ak ha ki katto katne ki phlim .
Nga sngew tieng shibun teng teng .
U Devender Yadav uba dei u nongmihkhmat samla na Delhi un long u nongsynshar ba thymmai jong ka Uttarakhand .
Ki plan thymmai ki ai ia ki jingkhot sur bad ki data khlem jingsiew man ka sngi .
Ka kyndon 63 jong ka ain ka ailad ban buh ia ka dor da kaba ialehkai bid kaba pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka jingpynsah kali ka dei ka jingeh kaba bud .
U Principal u la pule ia ka kaiphod jong ka kolej man la u snem .
U long u blei uba la tieng .
U Ranjit Singh u la shongkurim bunsien , ha ki jinglehniam bapher bapher bad u la don arphew ngut ki tnga .
Baroh ki dei ban pynleit jingmut ha kane ka liang .
Ha ka jingbishar kaba nyngkong la iada ia u Ray da u Willem Van Hees .
Ka la ai khublei ïa ki nongïashim bynta , kiba la shah hikai ha Taiwan bad ka la ai khublei ruh ïa u Chairman ka MediaTek bad u Director General ka ITA kiba la ai jingmut bad pynskhem ïa kane ka prokram .
U PM Narendra Modi u la poi sha Gwalior.
La pynkup burom ia ka Deepika Padukone , u Ranbir Kapoor , u Rajkumar Hirani bad u Saroj Khan da ki khusnam ba kyrpang .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba la phah sha u asteroid thymmai kan donkam ia ki roket ban pynslem ia ka jaka ba ka leit .
Ka la ithuh ia ka jingdonkam jong ka ia ka jingpynim na ka pop bad ka la pyni da ki kam jong ka ba ka sngewnguh shisha ia u briew lyngba uba U Jehobah u la pynbiang ia kata ka jingpynim .
Hynrei , ki don katto katne ki jingkylli kiba kane ka jingjia ka pynmih .
Ka dang shah sumar ha GMCH , Jammu , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Shwa ba ka India kan pyrshang ban pyndonkam ia ka bor ba jem jong ka ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei , u Tharoor u la ong nyngkong eh ka donkam ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka ri .
" U Siddaramaiah uba dang kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​u la ong : " " Ngam tip balei phi ki briew phi jied ia ka BJP ."
Ka dei ka software ba laitluid ba la ai laisen katkum ki kyndon jong ka GNU ba la ai laisen paidbah 2 kumba la pynmih da ka Software Laitluid Foundation .
Ha ka jingïapher , ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 21 ka la ïohi ba ka jingïalehkai kriket jong ki samla ka la shim ïa ka kyrdan kaba hakhmat eh nalor ba la leh shibun kiei kiei ban kyntiew ïa kane ka jingïalehkai shabar jong ki nongshong shnong kiba nabar ri .
Ngi pynheh ia u exponent jong ngi da 1 , bad nangta ngi divide da 1 .
" " " Kaei kane lada ym dei ka jingsynshar donbor ? "
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka ben kaba la khlieh da u nongbishar rangbah .
Ym pat don ktien shaphang ka jingpynlait jong ki ha India mynta .
Phi kwah ban pynmih ia kane ?
Kumno phi peit ia kane ?
Ka jingpynskhem ia ki 144 000 ka la bteng naduh ki por ki apostol . Mynta ka la jan kut . Bad peit !
Ka Parliament kam don bor ban pynbiang ia ka jingmyntoi penshon na ka bynta ki nongthaw ain khlem da thaw ia kano kano ka ain , la ong ka jingkyrpad .
Ka jingsiew lyngba ka card ka leit beit sha ka bank ba thikna .
Ka dei kawei na ki brand ba pawnam ha ka liang ka jingdie ha ri India .
Ha kiba bun ki liang kane ka la iarap ruh ia ka BJP .
Ngam tip kaei kaba la rung ha u !
Ka phone ka shah pynlip noh mardor hadien ba la dep phone .
U Sanjay Leela Bhansali u la ring dur bad ka Priyanka Chopra
La pynkynriah noh mardor ia u sha hospital .
Balei u MS Dhoni u ju pynkylla logo ia ki bat ha ka jingialehkai World Cup .
U MD ka LMRC u Kumar Keshav u la khmih ia kane ka kam .
Ka kynthup ia ka board kaba kham heh .
Ha kane ka poster la pyni ia ka dur u Khureshi AbRaam ba la ak da u Mohanlal .
Ka jinghiar ka jingioh jong ki Channel Eye ha ka shisnem da palat ia ka 75 na ka shispah lane Rs . 637 , 390 , 000 haba ianujor bad u snem ba la dep ka la long ka daw bah jong kane ka jinghiar .
Hynrei ki nongkhaii ki la kynnoh ba kim shym la pyntip ia katei ka rai .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ha ka por ba don ka dorbar tlang ha ka iing dorbar thawain .
Kynnoh ka party jong u Kamal Haasan ba don ka jingpynshitom bein ha ka sainpyrthei .
U la thied tiket haduh Rs .
Katno tylli ki sla ki don ha kane ka kot ?
Ngi la ju sngew sarong ia kata .
Ngin sa iakren bad u symbud myntri rangbah bad khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar lashai ka sngi , ong u Yeddyurappa ha ki nongthoh khubor .
Mynta u la shongkurim ia ka Maanayata Dutt bad kine ki arngut ki don arngut ki khun kiba itynnad bha .
Ka Nusrat Jahan ka la ong : Nga dei u khun ba kyrpang jong U Blei .
Ngi shaniah ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka tiar ka kyrshan ia ka 4G ha baroh ar tylli ki jaka buh SIM card .
Monirul Islam : Kam long kaba lah ne kaba dei ban ialeh pyrshah ia baroh lyngba ka ain .
Ki pulit ki lah ban register case tang lada don ka jingujor .
Ha u snem 2009 la pynkylla ia ka rong blue sha ka rong saw .
Kumba ka long mynta la seng 25 tylli ki jaka ai jingiarap ain .
apek u la pyrshang ban wad ia ka jingkyrmen , bad ka lad ban mih .
Kham mynshwa , u Ram Charan u la mynsaw na ka kjat jong u katba u dang trei ha kawei ka jaka lehkai .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la leit ban ia kynduh ia u Vajpayee ha iing sah jong u hangne ​​.
Ki kad liengsuin kiba heh tarn ha German ki long ka kad liengsuin Frankfurt bad ka kad liengsuin Munich .
U Jehobah u la khot ia u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong ki Israel kum u Abraham u paralok jong nga . Ka Khronikl kaba Ar 20 : 7 ruh ka khot ia u Abraham u paralok jong U Blei .
Ka WHO ka ai jingmut ba baroh ki rangbah kiba koit ba khiah ki dei ban lehkai ym duna ia ka 30 minit ha ka shisngi bad ki khynnah ym duna ia ka 60 minit .
Ka phlim ka la long kaba pawnam ha ka kam khaii .
Nangta , ki don ki jaka puta .
Ha ka janmiet jong katei ka juh ka sngi la lap ia uwei u nongkhaii Muslim uba la shah pyniap ha Gandaria .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ai ia ka jingkren ha ka sngi Thohdieng jong ka Gujarat Forensic Science University .
" Sngewbha pyntip ia ngi katno ngut ki Muslim ki la ioh kam ha kine ki seng " " . "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ar sngi mynshwa .
Hynrei ka jinglum khajna kaba ar ha ka taiew ba kut ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba kham jur bad ka phlim ka la lah ban lum tang Rs 7 . 75 klur ha kaba kut jong kane ka taiew .
Wat la katta ruh , ki jingmyntoi ki long kiba kordor ia kano kano ka jingpyrshang .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem .
" " " Baroh ki komishon ki pyni ia ka jingbym shimkhia ia ki nongtrei bad kane ka komishon ruh ka la leh kumjuh . , " " " " la ong u Mahfuzur Rahman, president jong kawei ka seng jong ki nongtrei . " " " .
La bthah ia u samla pule ban leh ia ka test .
Kine ki jingkhang kin treikam haduh ka 30 tarik u Risaw 2021 .
Pynban ka Grand Alliance ka ioh tang 30 percent vote ha ka bynta ba shalor hynrei kam lah ban ioh palat ia ka 42 percent hapdeng ka bynta ba shapoh .
Ki long kiba rem dor bha ruh .
Hato phin tieng kumta ?
Nga sngewtynnad ban iakynduh ia u hangta .
Hynrei hato dei tang ma ka hi ?
Khlem pep ngan sa long ka tnga jong u hadien 2 sngi .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Shri M . Thambidurai , Deputy Speaker ka Lok Sabha bad u Shri D . K . Mulay , u nongthoh khubor jong ka MEA .
Ka por ban pyntreikam ia kum kane ka jingmut ka la poi .
Ka Cairn India ka la lap ia ka umphniang bad gas ha katei ka jaka kaba don ha ka wah Cambay ha u snem 2001 .
Ha kane ka jinglong jingman ki Railway ki la pynpaw ba ki kwah ban iakren bad ka jylla ban pyniaid ia ki rel local na ki jaka ba marjan sor .
Hadien ba la pynlut ia ka jingbuh data man ka sngi , yn pynduna ia ka jingstet sha ka 64 Kbps .
Ha ka jingtohkit jong ngi ngi lap ba ki don hapoh ka jingdih kyiad , la ong u Subhash Jadhav uba dei u nongpeitkai ba rangbah jong ka thanat Nirmal Nagar .
" 51 klur sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla ”, la ong u Arun Dongre .
Na ka bynta ka India , ka thma ka dang jngai ban kut .
Ia kane ka kot la pynmih ha u bnai Iaiong 2009 .
Ia kane la pynshisha ha ka histori ym tang shisien ne arsien hynrei bunsien .
Ia kane ka wahduid la thaw da ka wah Sharavathi kaba hiar haduh 830 phut .
Ha Jabalpur , nga bad u Utkarsh ngi la iakynduh ha ka kamra jong u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh .
Wan poi u PM ha Jammu hapdeng ka jingpahara kaba jur bha
Nga thikna ba ki khynnah kin sngewtynnad ia ka phlim , u la ong .
Haduh 1,40,000 ngut ki shipai India ki la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong ha France bad Belgium .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da u symbud myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir u B R Sharma , u Commissioner Secretary ka tnad IT , u Sanjeev Verma bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka sorkar jylla .
Naduh ka snem 1853 ka kompeni ka la dei ban synshar ia ka ri India na ka bynta ka Crown bad ka parliament kat kum ki kyndon ba la buh da ka parliament .
" " " Ka Logic : Ki Ain jong ka Jingshisha " " . "
Ki iing ki sem , ki skul bad wat ki hospital bad ki kali kit nongpang ki la shah thombor ha ki bom bad ki namding jong ka Israel .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jem , ong ka khubor na ka hospital .
Ha ka jingiadei bad kane ka rel , ka IRCTC ka la pynbeit ruh ar tylli ki Agra Guided Tour Package bapher bapher ban iahap bad ka Time Table jong kane ka Gatimaan Express .
Peit ia ka jingpynbeit thymmai jong u Virat Kohlis hangne ​​:
Ha kaba kut ki pulit ki la pynjem ia ki bad ki la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ha ka por Krismas la ioh ia ki postcard ba kyrpang na ka camp na ka bynta ki nongshong shnong .
U la jah ha ka 21 tarik u February .
Ka jingdon jong ka um ka shong shibun eh ha ka jingbun jong u slap uba ioh man la u snem .
Haba kren shaphang ki kam pynroi ba la leh ha JK , u Myntri Rangbah u la ong ba shen kan sa treikam noh kawei ka radio ha Udhampur .
Ka jingroi jong ka ri India ka lah ban kiew palat ia ka 10 percent .
Ngam sngewtynnad ia ki phlim ba shyrkhei .
KUMBA ka kot Baibl kaba ar jong ka Khronikl ka sdang , u Solomon u dang synshar kum u syiem halor ki Israel .
Pynduh noh ia ka jainkup jong phi . Kane ka samla ka la pang jur bha . Ka la iap .
U Nagaraj bad u nongiarap jong ka tnad khlaw u Rangaraju ki la don lang .
Ka jinglaitluid kaba pura ka dei ka jingmut kaba utopia .
" U kritik jong ka klob u Scott Tobias u la pynpaw ba " " ki nongthoh ki la leh ia ka kam kaba skhem ban pynbeit ia ka miej na ka bynta ka aiom kaba ar " " .
Ka kam ba la leh bad ba la siew da ka kam .
Ki nongshna ia ka phlim ' Mardaani 2 ' ki la pyllait paidbah ia ka teaser video ba thymmai jong ka phlim jong ka Rani Mukerji ha kane ka sngi ba suk jong ka tamasa Navratri .
U nongniah jong ka kali u lah ban long uba la dih kyiad .
La ai jingmut ba dei ban leh ia ka eksamin met da u nongsumar ne u doktor man la u snem khamtam hadien ba ka kynthei ka la dap 40 snem ka rta .
ki nongshong shnong ba marjan ki la iadon bynta lang ha ka jingpynlip ding .
Ki arngut ki Taliban kiba la pynbthei ialade ha Kabul ki la pyniap ia 24 ngut bad katto katne ngut ki la mynsaw .
