U Rajeev Kumar u la shah kynnoh ba u la pynjot ia ki sakhi sabut ha ka kam thok ia ka Saradha chit fund .
Ki ngeit tang ha kiei kiei kiba phylla .
Ka jingduhnong baroh kaba la mad da ka jylla ka long haduh T.26, 720 klur tyngka .
La pynmih ia ka draft hukum na ka bynta kane .
Ka don ka jingmih na ki khmat bad ka shyntur .
Wat la la tei ia kane ka iing 25 snem mynshuwa hynrei uwei u hap ban thoh ia ka dor jong ka katba dang die ia ka .
U la ong ba ki nonghikai ia ka jinghikai met ki dei ban shah pyntreikam ha man la ka skul .
Kumta ka lad kaba suk ban pyrkhat shaphang kane , ka jingstet kaba pdeng , ka long ba ka jingstet jong phi .
Kane ka la long ka jingkylli kaba la pynkhuslai shisha ia nga .
Ka jingtest RTPCR ka pyni ba ki nongmuna jong ka shyntur bad ka shyntur ki long kiba don ia ka jingpang coronavirus .
Hato ka iaid lyngba ia ka duriaw kaba heh da kaba suk ? Bad ka ju long . Kham bunsien ki jingshah rong noh ki lieng kin jia hajan rud duriaw , ym ha duriaw ba plie .
Ka long kaba eh ban tip katno ngut ki jaitbynriew Grik ki don ha Albania .
Ha kaba kut ka long kaba shai bha , ha kawei ka rukom ne kawei pat , dei ban pynsangeh noh ia ka prokram nuclear shipai jong ka Iran , la ong u Yaalon .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka sain pyrthei , la ong u president jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Zainul Abedin ha ka sngi U Blei .
Ki don ki jingkyrpad bapher bapher kiba iadei bad ka skhim Aadhaar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la ong , nga la pdiang ia ka jingshah rem jong nga .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ha Mumbai bad ki bynta jong ka thaiñ Sepngi jong ka Maharashtra , Konkan bad Kutch ha Gujarat .
Nga tharai ba nga dei ban leit thiah .
Ka don ka jingtieng hapdeng ki sengbhalang .
U khynnah u bam ia ka cake ha ka shuki ba heh jong u .
Sngap buh ia ka ha ka liengsuin , phah ia ka sha ngi .
Ka seng pyrshah Democratic Party ka la iakhun bunsien ha ki snem 1830 , 1840 bad 1850 ha kawei ka bynta halor ka mat jong ka dor bad jingiada ia ki karkhana .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ban bei tyngka T.100 lak klur ha ki jingtei .
Hapoh ka jingialam jong u Mathew , ka Malayala Manorama ka la nangroi haduh 17 tylli ki jingpynmih bad la iaid lait ia ka jingpynmih palat ia ka 1 tylli . 6 million tylli ki kopi .
NEW DELHI : Ki municipal corporation ki la pynjlan ia ka por haduh ka 24 tarik u Nailur ban siew ia ka khajna jaka bad kiwei kiwei ki jingsiew da kaba pyndonkam ia ka pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong ki yn sa pyndep hadien kata .
U aktor Farhan Akhtar u la shim ia ka jingkynthoh ia ki nongpynbna khubor kiba la pynmih khubor pyrshah ia ka Rhea .
Ka tnat treikam jong ka India ha Jaffna ka la pynlong ia ka prokram ha kaba palat shispah ngut ki heh bad ki samla pule ki la iashim bynta bad leh ia ki jinglehkai yoga .
Bad hangne ​​ka bynta kaba kongsan : Ngi leh .
Ka long kaba eh shisha ban jied .
Kham mynshwa , u myntri barim u la iathuh ha ki nongiakhih ba ka jinglong kaba iasyriem bad kaba la jia ha Kerala bad Tamil Nadu , ha kaba la pyniap katto katne ngut ki nongtrei ka RSS , ka dang mih ha Karnataka .
" " " Ka ktien ka pynshlur bad pyniatylli ia ki briew ."
CHANDIGARH: U nongialam ka liangpyrshah u Sukhpal Khaira u la ong ba ki nongthaw ain jong ka AAP kin siew ia ka khajna jong ki tangba u CM un pynduh noh ia ka kynhun shipai jong ki nongai jingmut bad ki OSD jong u .
Katkum ka por ba la buh , ki nongiashim bynta kin poi ha ka por 5 baje mynstep katba ki riew pawkhmat kin poi ha ka por 6 baje . 10 baje mynstep .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka hot photo photo shoot .
" " " Nga la pyrkhat ia kata bunsien bad nga la dei ban mynjur ." " "
Kane ka por kam shym la kham bha .
La aiti 8 tylli ki jingujor ba kyrpang sha ka iingbishar .
La pynlait ruh ia ka por ba khatduh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka khajna naduh ka 30 tarik u Naitung haduh ka 31 tarik u Lber .
U nongniah kali jong u bad uwei pat u briew ki la iadon ryngkat bad u .
U Dulquer Salmaan u dei u aktor u ban sa mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Karwaan .
Ka Aishwarya Rai ka long ka mahadei kaba itynnad tam .
Ka jingiadei kaba bha tam jong u Casanova ka don ia ki bynta kiba palat ia ka jingshongkha , kynthup ia ki jingthmu kiba jylliew , ki riewshlur bad ki nongleh bymman , bad ki jingmih kiba shlur .
Ka khlem ong lano kan jia ka jingthep vote .
Ha ki katto katne ki jylla kum ka Gujarat , ia ka por kaba sah ha ka jaka pule ba la pynskhem lah ban pynkylla sha ka por phatok lada u briew u kyntait ban bud ia ki kyndon .
Ka issue ka la long kaba la pyndap palat 3 . 5 sien .
" " " Ha nga u dei u nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun , u nongialehkai ba pawnam ha ka bowling ."
U kham sngewtynnad ban ia rkhie bad uwei pat ban ia kaba u ia rkhie marwei .
' Ka jingphohsniew jong u Sardar Patel ka la urlong '.
Ngam ioh ia ka medium .
Hooid , ki khynnah rit kiba la khot ban wan ki dei ban aiti sha ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki , kiba don ka ktien kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka jingkylli kam dei satia jong u Modi , hynrei ban weng ia ki jingeh kiba ap hangne ​​.
Ka sain pyrthei ka don la ka jong ka jinglong .
Ngi la phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad ba dei peit .
Kumta , lada ngi kwah ban pynkylla ia ki jinglong uwei u kandidet un long kane ka jingbun k phi , ha kawei pat ka kyntien ka field flux .
Hynrei ki riew shemphang kin antad ba ka jingkhein kan long ha ka liang kaba kham heh .
Da ka 20 tylli ki seat MP ' u Kannadiga u lah ban long PM biang ' : Kumaraswamy .
pule ia ka jingthoh jong ka Banerjee ha Facebook .
Bihar : U briew uba pyrshang ban lute ia u heh jong ka rel u la shah pyniap , ong ki pulit .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi sha Kyrgyzstan .
Haba kynthoh halor katei ka video , ki pulit ka Noida ki la thoh ha ka Twitter , Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka jingjia .
Kane ka dkhot ka pyni ba ki briew ki iap namar ka pop . Hynrei mano ba long uwei u briew lyngba jong u ki jingktah kiba pyniap jong ka pop ki la ktah ia ka jaitbynriew ?
Ki briew ki don ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew .
Ka Jet Airways ka la ioh lai tylli ki jingtyrwa ban die ia ka bhah jong ka , ka Etihad Airways kaba don 24 percent ka bhah ha katei ka kompeni kam shym la ai jingtyrwa .
hadien u la kylla long u nongialam jong ki nongpynkylla .
Tang 3 percent na ki jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah ki la shah rai pynrem .
Wat la katta ruh ngam dei u mrad .
Pyndonkam ia ka jingshakri ba la antad ban iarap ban pyndep ia ki jingwad bad ki URL ba la thoh ha ka bar address .
Ym don kano kano ka rekod pyrshah ia ki , ka la ong .
Ka jingthmu jong nga na ka bynta ka South Asia ka long kumjuh kum ka jingthmu jong nga na ka bynta ka India .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingthep vote kaba heh .
" Ka plan ka la khreh , ngi dang ap ia ka jingmynjur na ka kynhun myntri " " la ong u Gadkari .
Ngi la iakynduh bad kiba bun ki bynta bad ki bor khaii pateng da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu baroh kawei jong ka jingkhang dam .
Wat leit shabar khlem da donkam .
" " " Ka India ka sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Bharat Ratna Shri Pranab Mukherjee "
Kawei ka jingialehkai ha ka Durga Puja ka la dep mih bad sa ar tylli ki jingialehkai yn sa sdang kham jan sha ka Diwali .
Na ka bynta u myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingim sain pyrthei jong u .
Ka kad liengsuiñ ka la sdang nyngkong kum ka jaka rit ha ka ïew Hulhul kaba la shong briew ha kata ka por .
U la ong ba ka ri India ka dei kaba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei namar ka kolshor , ki riti dustur bad ki jinglong ba kordor jong ka .
Hadien la pyllait noh ia u nongthoh khubor .
Bad ngi hap ban thaw biang ia kum kane ka jinglong .
Ka Germany kan trei ban pynsuk ia ka jingshalan ia ki tiar shipai bad kumjuh ruh ban iasam ia ka teknoloji bad ka India katkum ki kyndon ba iadei jong ka pyrthei , Europe bad ka ri .
Ka jingdonkam ka mut nga rep jhur , ki die ia ka , nga pump ia ka petrol , ki die ia ka , nga pynmih ia ka Big TV bad ki ialehkai ia ka .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha katei ka jaka, kiba la pynlong da u Abhishek Bachchan, u Sanya Malhotra, u Aditya Roy Kapur, u Fatima Sana Shaikh bad u Rajkummar Rao.
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingdon jong ki nongpang ba shisha kan kham bun bha .
Ailad ia nga ban im katba nga kwah .
Une uba hadien u ai jingmut ia u Krishna ban long uba lehkai bad ban jied hapdeng ki arngut ki khynnah kynthei , ka jingbakla kaba ma u hi u la leh ha ka por ba u dang rit .
Ia kane ka jingpang la pynlong ia ka eksamin ha Civil Hospital .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynbeit eiei .
Ka KOL ka la pynsngewtynnad ia ki namar ba ki iatreilang bha bad ka seng riewlum jong ka ri Ireland .
Ki khubor kiba don ia ka jingdonkam ba kyrpang lah ban pyniaid da kumwei pat .
Nga sngewsih ban pyntip ba baroh arngut u Syiem bad u Mr . Ki Latthe kim shimkhia satia ia ka jingsynshar jong ka Jylla bad ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U Justice R Kantha Rao , u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha Hyderabad .
Ha kajuh ka por u la rung sha ka skul kolej jong ka Chittagong kum u nonghikai pali .
U la long kham mynshuwa ha ka kam symbud pla tyngka .
Katto katne ki jingthmu ki la dep ban shim .
Ka jingshah thombor ha Pub ha Mangalore : U Muthalik , kiwei pat ki la pyllait .
U nongpyniaid jong ka kolej bad u nongap jong ka hostel ki la shah sospon lypa ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka don katto katne ki jinglong kiba phylla .
Ar ngut ki nongsynshar kiba kum kita ki long U Udai Sing jong ka Mewar bad u Chandrasen Rathore jong ka Marwar .
Ki don shibun ki jingjia aksiden .
" " " Ngi la pan ia kawei ka kontena jong ki jain ba la pyndonkam , " " ka tnad Zaire ka batai ."
" Ka Deepika ka la bynrap shuh shuh ba , " " Ha ka sien kaba nyngkong ba u la thok ia nga , nga la pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka jingiadei , ne ha nga ."
Ka nongialehkai na South Africa ka Caster Semanya ka la pawnam ha ka pyrthei haba ka la ioh ia ka takma ksiar kum ka kynthei .
Ka RMA ka pynjari ia ki jingkitkhlieh na ka bynta ki nongdawa ban wad kam kham pyrkhing bha .
U riewlum jong ka ri Bilat u Lord Alexander Carlile u la shah kyntait ban rung sha India namar ba um don ia ka visa India kaba biang .
Ka jingshun kan sa long shen kaba la dep .
Kumta , ka jingpahara ka la long kaba khlain shisha .
Haduh 6 lak ngut ki nongrep kiba dei hok kim pat ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Lehse un ym leh kumta shuh .
Iaid paidbah ki nongrep ha ka 15 tarik u Sept
Katba ki don kiba iaroh ia ka namar ba ka la shim ia ka kali da ka jingshaniah , bun ki la kynthoh ia ka namar ba ka la pynthut ia ka jingshngain jong ki nongshim dur bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan .
U Patil u dei u myntri rangbah jong ka Pune .
Ka jingthep vote ia ka dorbar thawain ha Haryana kan long ha ka 21 tarik u Lber .
Ia kane ka jaka la burom da ki briew na baroh ki niam bad la wan jngoh da ki million ngut ki nongleit jingleit man la u snem .
Katba ka sniehdoh jong ki kaba saw ka nang jyrngam , ki nang kham lah ban shah ia ka jingma jong ka ding .
Uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Abdul Hamid u la khlad noh ha ka jingshah bom bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat polisi kiba kongsan kiba dang hap ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
Lada ka long kumta , ngi ialehkai bad ka ding .
La ujor ar tylli ki FIR ba kyrpang sha thanat Sector 17 ha kaba iadei bad kane .
Na ka bynta ka jinglehniam Haldi , ka Neha ka phong da ka sari kaba saw kaba jem katba ka Rohanpreet ka pyndap ia ka dur jong ka da ka kurta kaba saw .
Ka elekshon kan long ha Gujarat ha u bnai December 2017
Watla ka Iceland ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ban rung sha ka Eurobasket hynrei kam shym la lah satia ban jop wat tang kawei ruh ka jingïalehkai ha ka final stages jong ka European Basketball .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kata kan sa wanrah shibun ka jingeh ia nga .
Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
U la ai ka burom kaba khraw ia u Shaikh Muzaffar Shams Balkhi na Bihar uba la iathoh shithi bad u .
Ka prokram ka kynthup ia ki jingpyni , ki jingiakop sha ki khynnah skul , ki khusnam ha ka kam thoh khubor bad ki jingkren na ki riew pawkhmat .
Ngi la pynlong ruh ia ka jingialap kaba heh ban pynthikna ba ki nongrep jong ngi kin pynkylla ia ki jaboh rep sha ki jingbam ba kordor , ha ka jaka ban thang ia ki .
Ngam tip kumno ka jia .
ka khynnah kynthei kaba shong ha ka jaka shong jong ka thuk thuk
Pynsah ia ka pose haduh san haduh shiphew tylli ki jingpynhiar mynsiem shwa ban rynsied ha ka tyrpeng jong phi bad tan ia ka kjat kadiang jong phi shapoh ka shyntur jong phi .
Ki pulit ki dang thwet ia kiwei pat kiba donkti .
Ngi pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki jingsiew digital .
Ka wan na ka longiing kaba tbit bha ha ka kam shna dur .
Ka phlim Neerja ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam .
Ka Iew Khan jong ka Delhi ka dei ka jaka die marbam kaba rem dor tam ha India .
U blang u peit shabar na ka jingkhang rnong
Wat hadien ba ngi la jop ia ka jingjop kaba phylla , ngi dang don ki jingeh bad ia kata lah ban pynbeit tang lyngba ka jingpyrshang kaba bteng .
Hapoh , ka iing ka kham bunsien ka long kum ka jaka bam bad ki ophis .
Baroh shi jingim u la pynskhem ia ka jingshisha .
Hato u Paul bad u Barnabas ki la shah pynshoi ban shong halor ka umsaw jong ka jingshah jied ?
U shim biang hadien katto katne sekhon .
Ha ka snem 1982 ka Dorbar jong ki Balang Pyrthei ka la pynmih ia ka kot jong ka Jingpynbaptis , ka Iukharist bad ka Jingshakri .
La lap ba ka Melatonin ka rung beit shapoh ka CSF lyngba ka thliew sniehdoh ha ki briew .
Nga kyrmen ba kane ka tamasa hyndai kaba la iarap ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha shaphang ki wah hapdeng jong ngi , kan dang iai bteng ban wanrah ia ki pateng jong ngi kiba hadien ruh ban iajan bad ki wah .
ym kawei kaba la don lypa hangta .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi jong ki nongieid .
U Badal u la ong ba kane kam dei baroh .
Ka la pynlut ia ka robot kaba khatduh jong nga .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka beta copy jong ka software ha kaba ka don ka jingbatai shaphang ka Windows 7 bad la ki long kiba la pynkhreh ban pynthymmai ia ka ne em .
Katkum ka jingong jong ka U . N . ka dewbah Africa ka duh khlaw ar shah ia ka pyrthei baroh kawei .
" Hato phi kwah ia baroh . . . ? " " kaba pynlong ia ka jinglute kaba paw bha ."
Kumta ki jaitbynriew Africa kiba dang shu ioh laitluid ki la ioh pateng ia ka jingbun briew ha kaba ki paidbah ki long kiba nang thoh nang tar ne ki bym nang thoh nang tar satia .
Ka tnad ka la ong ba katei ka jinglehkai ka la kynthup ruh ia ka tnad treikam paidbah , ka korporashon jong ka nongbah Delhi shatei lam mihngi , ka tnad um jong ka Delhi , ka tnad pynlip ding bad ka bor ding , ki pulit jong ka Delhi , bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ha kane ka bynta , dang shen ngi la seng ia ka Mishon jong ki jaka tynrai jong u Gandhi .
Ka BJP ka lamkhmat tang ha ki 2 tylli ki seat .
U Myntri Rangbahduh jong ka Netherlands u la ai sngewbha ia u ia ka baicycle .
Ia katei ka pisa tuh la kynnoh ba la wad ban ai jingpyllait ia u nongkhaii ha katei ka mukotduma , la iathuh ki tyllong khubor .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingpynlong ia ka jingiap na ka jingbym shimkhia ha thanat Sadar .
Ka dei ka St . Ka Madan jong u Petros .
Ka kyrteng jong u ha ka tiket UPFA ka long ka jingmaham kaba jur tam ia kaei kaba la ap ia ki nongtrei , ha Colombo bad ha kylleng ka ïew .
Shaei Ka Iew Stock Ka Leit ?
Ka painkhana kaba don ka towel ha ka rack hajan jong ka .
Bad thikna ba ym dei ka Kong Congress .
Nga la ujor sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath shaphang ki kam tih mawshun beain jong u bad kiwei kiwei ki kam bamsap jong u .
Beta , phim pat shongkurim ?
U Rahul Gandhi ha ka tweet jongu u la pynmih ruh ïa ka video jong u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong uba ai ïa ka khubor halor kumno ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U la pynkylla ia ka kot Valmiki baroh kawei sha ka jingthoh Telugu .
Ha ka bingo lah ban iakren bad ki briew ki bym tip ne kiba ithuh , ban bam , ban dih bad ban iaroh katba dang pyrshang ia la ka jong ka bhah , la iathuh ka kot khubor .
" " " Ngi don ka jingialehkai kaba eh ."
Kaei ka plan jong phi hadien ba phi la shongthait ?
Ki nongsiat tank ki ju long ki nong Spain .
Ki pulit India ki la kem ia arngut ki samla halor ka jingshah batbor jong u khynnah rit.
Lada bishar na ka jingpynbna kaba jur bha kaba ïadei bad ka MGNREGS ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , kan long kumba ka jingshaniah jong ki sorkar Modi ha kane ka skhim ka nang kiew stet .
Hadien ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka NEERI , ka tiket ba kyrpang kaba long Rs .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh .
Nga tharai ba kiba bun ki briew ki kham shem jingeh ha ka jingshim ram .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki SP ha Ghaziabad .
Te , ha ka jingshisha , la wanrah ia ngi hangne ​​pyrshah ia ka mon jong ngi , kumta . . .
Ka Kam ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai bad nga la sngewtynnad ia ka jingpule bniah .
Kaba la iasam lang da ki ar tylli ki party .
Ha ka kyrwoh ka la ong ba ka NRC bad ka CAA ki long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India .
Ka jingpynkylla ia ki suloi bad ki suloi rit ka la neh haduh ki kynta ba nyngkong jong ka step .
Bad kaei kaba ngi la tip ka long ba ki khyllung ki long kiba sngewthuh ia ki jingkhein jingdiah , bad ki jingkhein jingdiah jong ka ktien Japan bad ka ktien Phareng ki iapher bha .
Lane ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
2014 : Ka jingjop kaba 8 ha ka poiñ 1 .
Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba thymmai ia ka bynta 9A . Na ka bynta ka section 9A jong ka Advocates Act yn bujli da kane ka section harum kata ka long : .
Ki phlim kum ki phlim Ananda Bhairavi , Aha Naa Pellanta , Srivariki Premalekha , Nalugu Sthambalata ba la pynïaid da u Jandhyala ki long kiba jop bad thaw ïa ka rukom thymmai na ka bynta ki phlim comedy .
Ha Sikkim 88 ngut ki khynnah , 225 ngut ki kynthei bad 156 ngut ki shynrang ki la jah rngai hapoh u snem 2017 .
Ka sur u Winston ka la kren kynsan hapoh ka khlieh u Langdon .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher bad ki ophisar jong ki shipai suin ki la don lang .
Chennai : La kem biang ia u MK Stalin ia ki nongialam ka DMK .
Hynrei to tip ba ki battery kali ki pynmih ia ka lyer kaba lah ban bthei bha . Ka jingshai ka lah ban pynmeh ia kane ka gas , kaba pynmih ia ka jingbthei kaba lah ban pynsleh ia phi da ka acid kaba pynjot .
Ka nombar ba bud . 38 Nga don ha ka kyrdan kaba pynjah burom tam .
Rs. 188 klur na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad Rs . 366 klur na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang la mang palat ia ka bhah ba la buh .
7 tylli ki bynta kiba dei ban pynleit jingmut mynta ka sngi
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ki jingpynmih jong ka Lyca .
Ka drama paidbah ba pawnam jong ka Yatrakali kaba la jan duh jait mynta ka la ioh ia ka dur kaba la shna da ki Brahmin katba ki dang im ha ka jingshah beh shnong ki thmu pyrshah ia u syiem .
Kan don ha baroh ar tylli ki tyrpeng ba shakhmat ba pyndonkam da ka kti kaba hynriew tylli ki speed bad ka tyrpeng baroh kaba don hynriew tylli ki tyrpeng .
Ka la rkhie , kaba shai ba ka sngewbha ia lade .
Ym don jingeh bad ym don jingialeh .
Ka Maa kam donkam ia ka jingpynkhreh kaba rem dor na ngi .
Nga tharai ba nga leit ha ka rukom kaba pyrshah .
Ki thuk thuk Yamaha FZ 25 bad FZS 25 BS6 ki la mih dang shen ha iew India .
Ka jingpynkynriah ia ki nongshong shnong ka dang iaid shakhmat .
Ka Gujarat ka don napdeng ki 10 tylli ki jylla kiba don ia ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha .
Ki iew kiba plie ki ialam sha ka jingroi jingpar kaba kham khraw .
Ki samla pule ruh ki la ioh mynsiem .
La pynkynriah noh ia ka RAF ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U shim ba kane ka jingthew ka long kaba biang .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB bad lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw.
Ka Norway ka la hiar na ka kyrdan kaba nyngkong sha ka kyrdan kaba phra bad ka la hiar 19 point .
Ka don ka tnga hangne ​​.
Lada ki rangbah ki lehbein ia kiwei pat ha ka por ba bishar , kane ka lah ban pynshisha ia kum kine ki briew .
U Ali u la kylla long u Imam jong ki nongbud jong u Ali u Abi Talib .
U Boris Pasternak , u nongthoh kot na Russia u la pynmih ia ka novel jong u Doctor Zhivago .
Ha kane ka bynta to ngin ianujor ia ka jinglong jong u Dabid bad u Manasseh bad ka jinglong jong ki briew kiba lyndet jong ki Israel bad Judah .
Namar ki jinghikai kiba ngi ioh kin pynmih ia ka jingshaniah bad jingkyrmen na ka bynta ka lawei . To ngin bishar ia saw tylli ki kambah jong U Jisu .
U Tom u la thoh ei ei ha ka jingkhang kaba jakhlia .
U trai jong ka Sraban Publications , u paralok jong u Dipans u Rabin Ahsan u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u la leit mar mar sha ka ïingsah jong u Dipans tang hadien ba u la tip ïa ka jingbyrngem pynïap jong u .
Kumta , nga sngewkmen haduh katta katta ia ka .
U la kren ruh shaphang ka jingkylla dur jong ki durkhmat ha u Timaeus .
Sdang ka Rio Olympics 2016 da ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei , buh rekod thymmai .
Wat la katta ruh u apostol Paul u la thoh : Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor .
Ka Congress ka la jied ia u na ka bynta ka elekshon Uttar Pradesh ha u snem 2017 hynrei ka party ka la leh sniew bha .
Yn sa bishar ia ka ha ka 8 tarik u Iaiong .
Hynrei kito kiba ujor ITR hadien ka 31 tarik u December haduh ka 31 tarik u Risaw kin shah dain kuna T.10 hajar tyngka .
Kumno ki nong Germany ki sngew shaphang ka jingwan buhai shnong ?
Ka morti ka long kaba jylliew bha ban shim ia ka jingkit .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 44 tylli ki pla kyiad bad ki la kem ia utei u briew .
Klet noh ia baroh ki bym long kiba kongsan .
Ka England ka la jop da 15 ron .
Baroh saw ngut ki la jop da ka BJP .
Hadien kane la bud sa ki lad ki lynti kiba kham pyrkhing .
Kaei kaba kyrpang shaphang u Bumble ?
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar uba dei u MP ba shong mynta na Gwalior u don ha ka jingiakhun na ka shuki Morena mynta ka kynti .
Ki don katto katne ki riewshlur hapdeng ki nong Rom .
Ha ki snem kiba bun hadien ka jingiap jong u Joshuas , ki Israel ki la bud ia ka nuksa ba iaineh jong u . U Joshua 24 : 31 .
1 lak 28 hajar 376 ngut ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Kawei pat ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris .
Ka jingdonkti jong u secretary seng barim u Hettiarachchi ha ka komiti lailiang ka la pynbitar ia ki nongtrei bad pynbor ia kiwei pat ki nongialam seng ban iaid pyrshah ia u .
Ngin sa pyniaid ia baroh da kaba suk .
Nga la trei kum u nongdro dur .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 21 . 11 Kr .
Ki Chera ki la don ha ka jingialeh kaba bteng bad ki Chola bad ki Pandya kiba don marjan .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka bad u dang phet krad .
" Kum ka jingkynthoh , ka New York Times ka la kynthoh , " " Ka don ka jingshisha kaba palat ha ka ' Ka Jingpynshitom bein ia ka Jaitbynriew .' "
" " " Ka la wan da kaba pynkhreh ban bishar bniah ia ki jingialang , " " " " ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka IAS . " " "
Ka kynhun ki wait kiba lieh kiba shong hapoh ka jaka buh jingbam dieng .
Ki jaka um Ka wah bah : Chengi .
U khun jong u u dei u nongpyniaid .
Ki don arngut ki briew ryngkat bad u bad ka Nanku ha ka tow .
Ngi pyrshang nyngkong ban ktah ia ki kti jong u , nangta ka tnga jong nga ka pyrshang ban buh ia ki kti jong u ha ka khlieh jong ka .
Kumba ka long mynta ki don 790 ngut ki nongmihkhmat .
Kaei pat kaba nga tip ?
U nongpeit bniah ïa ki jingsngewkhia paidbah jong ka DARPG u la weng ïa palat 52,000 ngut ki nongpang ha ka shibnai.
U la pynpaw ba baroh ki jaka treikam ki la pyni ia ka jingkitkhlieh kaba pura ha kane ka bynta bad ki iatreilang bad ka Sorkar na ka bynta ka jingpynpoi ia ki jingshakri ha kane ka por kaba eh .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynbna shuti ha ka 20 tarik Naitung na ka bynta ki nongtrei thep vote .
Kham mynshwa u Shahid bad u Ashwin ki la iatrei lang ha ka phlim Kabir Singh .
Ka jingpynkylla stet ia ki jingkhang iaid stet ba neh , ka jingshna ia ki jingkieng halor ki surok bad ki jingkieng hapoh surok ban pynduh ia ki khyrdop iaid lyngba ia ki surok .
U khniang Corona u dei u khniang jingpang .
Kat kum kane , ki Khristan bashisha kim pynduna um ia ka kyrdan jong ka Baibl shaphang ki jingkwah brai ba pynjah burom tang ban kham pawnam ne kham pdiang da ka kolshor jong kane ka juk .
Ki nongialam jong ka madrasa Qawmi ki la wanrah phra tylli ki jingtyrwa kynthup ban wad ia ka lad kaba kham bha ban bud ia ka Quran bad ka Sunnah ha ka jaka jong u mot ne u dur ha ka jingialang .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk jong u .
Ha ka bynta jong u nongthoh khana u shim khia ia ki katto katne ki jingeh jong ka jingim shnong bad u pyrshang ban pynbeit ia ki ha ka rukom jong u Gandhi .
Ka phlim ka don ia u Sardar Sohi bad u Harpal Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka jaka treikam jong ka thain rel mihngi jong ka ri India .
Ka dei ka hok jong ki Muslim ban leh beijot .
Ka por pdeng jong ka Jurassic ka sdang naduh 174 million haduh 163 million snem mynshuwa .
La iathuh ba u Siddiqui uba dei u civil engineer na Bihar u la shah kynnoh ba u la pynjah burom , u la leh be-ijot ia ki paidbah bad u la thmu ban pynjah burom .
Ym don jingeh katba kum ka jingphohsniew .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiakren video .
Nga la iathuh shwa ia u kpa jong nga bad ia ka kmie jong nga hadien .
Ha u bnai Lber 1823 , u Raffles u la leit noh sha ri Bilat bad un ym wan phai shuh sha Singapore namar u la khlad noh ha ka snem 1826 , ha ka rta kaba 44 snem .
Ka kham long ka jingiapynbeit hapdeng ka jingtreikam bad ka jingsted .
U Tendulkar u la ong ba u pynleit jingmut tang ha ka bol kaba u ialehkai mynta , bad um khuslai ia ka mynnor ne ka lawei .
Paralok , Nalor kata la buh ia u maw nongrim jong ka lynti rel thymmai kaba pyniasoh ia ka Manmad bad ka Jalgaon mynta ka sngi .
" Ka jingialeh sain pyrthei kan dang iai bteng hynrei ym dei ban pyniadei bad ki Hindu " " u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Kumta , bun kum kine ki jingkylla ki ju jia .
Ka don ia ka glovebox kaba plie ha khmat , ka USB Mobile charger , ka jaka buh jingbam kaba heh hapoh ka jaka shong , bad ka LED boot light .
La buh ruh ia ka kamra pyniaid jong ki pulit ha kine ki jaka .
Kane ka jingbthei ka la jia ha St Marks Cathedral , ka iingmane ba kongsan jong ki Khristan Coptic , ha pdeng jong ka nongbah Cairo , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka por ba u don ha Austria u la ioh ia ka kyrdan kum u koidi thma , bad u la leit noh sha kawei pat ka ktem ha Italy .
Hynrei lada 1 . 25 billion ngut ki nong India ki wan shakhmat nangta kane ka jingangnud ka lah ban urlong ha ka por kaba lyngkot .
Nga tip ba kan ym long kaba suk , bad nga la pyrkhat wat ba ngam lah ban leh ia ka .
Lada ka jingkhein ka donkam palat ia ka node ne ka jingtreikam ba iadei , kum kiwei pat ki jingeh jingkhein science , ngi pyndonkam ia ki kompiwtor ba iadei .
Ka kot ka long kaba eh pdeng namar ba ka long kaba jrong .
Ka Biogas ka mih na ka jingpynhiar jingbam na ki khniang jingpang bym don lyer .
Ki pisa jong u kiba la shna ha ka snem 33 , ki pyni ba u long ruh u nongthoh khubor .
“Ka Jingleit Barim sha Jerusalem ha Nottingham la kam ba ka dei ka " "Ka iing sah kaba rim tam ha Bilat" ".
Ka la long kaba stet bad kaba biang por .
Ka nongak phlim Malayalam ka Ambika Sukumaran ka dei ka kur jong ka .
Wat kyrshan ne kyrshan ia ka rai jong u Ajit Pawar : Sharad Pawar .
Kumta balei ki dei ban shah ia ka ?
Kam dei ka por ban pynkmen .
shisha la pynshitom da kane ka mashin .
Lano ngi leh nyngkong eh ?
Ka skhim ai jingiarap jong ka tnad pdeng na ka bynta ki kolej bad ki skulbah
Ia ka iing syiem Jaganmohan la tei ha u snem 1861 da u syiem Krishnaraja Wodeyar III kum ka jaka rieh tngen kaba kyllain na ka bynta ka iing syiem .
" Ka CBI ka la kam kham mynshwa ba u Tawde u dei u " " nongpyniaid " " jong ka jingthmu ban pyniap ia u Dabholkar bad u nongialam ba rim jong ka CPI bad u riewstad u Govind Pansare ."
Ka Dhaka barim ka la long shisien ka dohnud jong ka nongbah .
Hangne ​​ki don ki jingai ba kongsan :
Ka jingiathuhkhana ka la iaid kylleng ka pyrthei .
" U phah hiar ia ki angel ryngkat bad ki jingpynpaw da ka hukum jong U ha uno uno na ki shakri jong U uba U mon , U da ong, " " To maham ia u khun bynriew ba ym don blei lait na Nga , kumta to sheptieng ia Nga . " " "
U kyrtong ka BJP u Sadhvi Pragya Singh Thakur u la pynliem ia u riew pawkhmat jong ka seng Congress u Digvijay Singh da ka jingiapher kaba khraw kaba long 3, 64, 822 vote ha ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha .
U IGP u la ïathuh ba ha kane ka lympung ïalehkai ki don 18 tylli ki kynhun na ka district Srinagar .
U nongmihkhmat jong ka Ward No .
Em . 4 : Bad Mano Ngi Dei Ban Long kiba Tak ?
Ki khynnah ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha ka jingleit jngoh ia ki jaka histori bapher bapher bad ki la ai khublei ia ka sorkar India kaba la pynlong ia ki jingleit jngohkai pyrthei kiba kum kane .
Kawei pat ka tempi Siva la tei ha ka jaka kaba kham jrong .
Ki bor pyniaid ki la tohkit ia ki daw jong kane ka jingjia .
Ka AIMIM ka dei ka seng sain pyrthei Muslim kaba don ha Hyderabad , India .
Ka jingrkhie bad jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai ka paw shai na ka audio ha ka video .
Ban bat ia ka jingsngewsih jong ki bad ban ngeit shisha ia ki wat la kaei kaba ki kren ka long pyrshah ia phi ?
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 3 baje janmiet ha ki 14 tylli ki konstitwensi bad kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet ha Ranchi , Hatia bad Kanke konstitwensi .
Peit ba u Paul u pynpaw ar tylli ki sienjam , baroh ar ki long kiba donkam .
Ia ka Drive la pynmih da u Tarun Mansukhani bad la pynmih da u Karan Johar .
Ka jingthoh ia ka thup jong ki kynhun ha ka disk
Ka Railways , kum ka nuksa , ka lah ban trei sawdong ia ka jingjia ha Pietermaritzburg ha South Africa katba ka Social Hok ka lah ban ioh jingkyrmen na ki jingmut jong ki Mahatmas halor ka jingpynduh jait ia ka jingpynkhuid da ka kti .
U la shah sumar katto katne taiew mynshwa .
Ka la kyrshan ia ka jingmut jong ka kynthei bad ka la long kawei na kum kine ki nongthoh ha ka ktien Kannada kaba kynthup ia kiwei pat kum ka Triveni bad u M . K . Ka Indira .
Khyndiat bnai mynshuwa kiei kiei ki la iap noh .
Kumta ka lah ban long kata ka jait jingshah shoh .
Mynta ka sngi u Daud u la sdang na ka shnong Tughlakabad Fort bad u la pynkut ha ka jaka siat suloi Karni Singh .
Ym don ba iathuh ia ka aiu ban leh ne kumno ban san .
U myntri kam pohiing u leit sha France da ka jingleh burom kaba khraw ban pdiang ia ki liengsuin Rafale .
Kata ka jingbymlah ka dang long ka jingeh ha ka doh na ka bynta ka kriket jong ka ri Bangladesh .
Hato ka BJP ka la shim ia ka kontrak na ka bynta ka Hindutva ?
Ka jingsngap jar kaba khriat ka la jrong hapdeng jong ki .
" Ki riew shemphang halor ki kam runar jong ka jylla na ka Queen Mary University jong ka London ki la maham ba ka Aung San Suu Kyi ka " pynlong ain ia ka jingpyniap pathar " " ha Myanmar ."
Mynta nga la lap ia phi Masha .
" Ym mynta , nga la sngewsih . Ka la long ka " " Lai ngut ki Sakhi " " . "
U heh duh jong ka elekshon jong ka Bhutan u la kyrpad ban ai jinghikai ia ki ophisar ba thymmai jong ki lyngba ka rynsan jong ka IIDEM ha India .
Dei ban siew bai lutksan ruh ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Ki khynnah kiba leit skul man ka sngi ki iakynduh ia ka jingeh kaba jynjar .
Ki park ba la thaw dang shen kin pynkylla ia ka Gabon sha ka nongsumar ba pawnam jong ki jingthaw ba im ha Africa . Loango Ka Rud duriaw Kum Kiwei pat
Hynrei kata ka long ha ka por slap .
La buh jingmut kyrpang ha ki sobjek jong ka Jingkhein , Saians bad ka Phareng .
U Veeran u dei u nongak phlim India bad u nongshna dur ha ki phlim Malayalam .
Ki nongleh kam sniew ryngkat bad une u sniang ki la shah kem da ka kynhun jong ka tnad khlaw kaba la ialam da u ophisar jong ka Palode range u V Ajith Kumar .
Ki Samla Ki Kylli . . . Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingïoh Even ?
Hadien ka jingpyllaitluid ia u Manzoor la thung ia u kum u nongialam shipai jong ka 55 Brigade ha Jessore .
" La khot ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ban peit ia kata ka jinghikai thematic shaphang ka pyrthei mrad , kaba pyni ia baroh haduh katno ka jingsumar ka mariang ka donkam . " " "
Nga tharai ba ka don ka jingpahara ha ki surok .
ha ki 3 tylli ki Jylla ba shathie ha kaba ka bynta jong ka Tamil Nadu ka long 2537 . 6 sq. km .
11 ka long Ban peit ia ki kam .
Ngim shym la pynduna ia ki jingangnud jong ngi ha ka rukom kaba pura hynrei ngin pynduna ia ka jingroi jong ki jingangnud bad thikna ba ngin sa pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ngi .
Hangta u Moses u la weng noh ia ki jain lyngdoh jong u Aaron bad u la ai ia ki ha u Eleasar .
Khlad Ka Kynthei Hadien Ba La Shuh Hammer Ha U Tnga
Ka sorkar Maharashtra ka la mudui ia ka jingmaham ha Supreme Court halor ka jingujor jong ka Rhea Chakrabortys sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Ngi don ka jingdon pisa kaba biang .
Hadien ki jingiakhih ha Egypt ha u snem 2011 , kawei ka kynhun ki kynthei kiba iakhih ki la shah pynbor ban shah peit bniah ia ka jinglong kynthei jong ki da ki shipai jong ki .
Ka bus kaba ieng shabar bad ki dak Asia ha ka .
Ia kane ka jingtip la ai da u Chairman jong ka Commission u Shahid Akhtar .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , nga pyrkhat ba bha ban iai bteng ban pynsawa shuh shuh ia ki jingrwai bad ban iasam shuh shuh ia ka jingieid .
U Roca u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka Hyderabad FC
Balei phi ong ba kin hap ban ialeh ?
Kane kam dei ka lawei kaba phi kwah ba ki khun jong phi kin ioh pateng .
Kane kan phah ia ka dak kaba bakla sha baroh , u la bynrap .
Ha ki por jong ki jingkylla ha ka pyrthei ha ka jingiaid jong ka por , ka jingkylli ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad ain .
Ka ISRO ka la pyndep hok ia ki jingpyrshang liengsuin na ka bynta ka rukom phet krad jong ki nongtrei
U Myntri Rangbah ka Tamilnadu u Edappadi K Palanisamy u la thmu ban ialap elekshon na ka bynta u AC Shanmugam uba dei u kyrtong ba iatreilang bad ka AIADMK ha ka elekshon sha Vellore Parliamentary .
Ki pulit ki la peit bniah ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka hynrei kim shym la lap ia ki dak ki shin .
Katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la ujor sha thanad jong ka sor Sagar , da kaba pan da ka ain pyrshah ia u MLA barim u Belur Gopalakrishna halor ka jingkynnoh ba u la kren pynkhihwin ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka RTO ka la ioh 210 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki nombar bad tang ka CB series ka la ioh 67 tylli ki aplikeshon .
" Ngi dei ban pynleit jingmut ha la ki jong ki polisi , ki jingbei tyngka , la ki jong ki thong ban kiew bad ban pynneh ia la ka jong ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid ," " u la pynksan . "
Ka jingiadei jong ngi bad ka Canada ka la nang jylliew bad ka don ka jingkwah lang na baroh arliang ban ai ia ka bor bad ka jingim kaba thymmai ia ki .
Ka India ka don bun tam ki nongpang shini ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka jingkhluit jong ka um ha ka Dam Bhakra ka long 1 , 577 . 42 ft , kaba long kaba heh tam ha kine ki lai snem ba la dep ha ka sngi kaba iadei .
U la don ka jingnang jingstad ha ka kam doktor .
Kin ioh ia ka tulop kaba T.40 hajar shibnai .
U aktor u Aamir Khan u dem nguh ha ka temple ksiar jong ka Amritsars.
Lada ki briew ki don ka jingngeit ha u nongialam , kata ka seng ka jop .
Sawphew hajar ngut ki nongmihkhmat na ka thain ki la shah jied ha ka elekshon Panchayat ha ka sien kaba nyngkong .
Uwei u riewshlur u la mih na ka kynhun ki Philistia uba kyrteng u Goliath na Gath , uba jrong hynriew phut bad shispah .
Khlad noh u samla pule ka AIIMS na iing hostel .
Ka Jerusalem kaba la kylla niam ka la jan ioh ia ka jingpynjot kaba la iathuhlypa , kaba la jia ha ka snem 607 S.K . C . E .
U Rahul Gandhi president ka Congress ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban kren beiñ ïa nga hynrei ngan nym kren shimet pyrshah ïa u .
Ka jingiadei hapdeng ka Venezuela bad ka India ka long kaba jan bad kaba iadei paralok naduh mynbarim .
Ki juti ruh ki long kiba kongsan hangne ​​.
U Dinesh Karthik u Tamil Nadus u la ïohi ba u ïasam ïa ki katto katne ki kyntien ba shyrkhei bad u kapten ka Karnatakas u Karun Nair .
0n ki khlaw khlaw jong ka Africa , ki nongbam dohkha ki iaid paidbah ban wad ia u phlang bad ka um .
Kitei ki arngut ki la iawan lang ha ka jingiashongkha ba la pynbeit ha Fiji ha u snem 1991 bad ki la leit sah sha New Zealand ha u snem 1998 .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka la pyni ia ka jingkiew jong ka jingiapher ha sor bad nongkyndong na ka bynta ka BJP namar ba ka seng ka jop bun ki seat ha ki jaka sor .
Ha ka video u Mishra u ong ba ki ieid ia ka Hindustan hynrei ka la long ka kam runar ban long Hindu ha katei ka ri .
Ngi donkam tang ia ki sakhi kiba bha .
U Ned u la pynim ia u nongdie jingdie na ka jingshah siat ha u Carrot .
Katkum ka khubor The Hindu , ka jingmih jong ka eksamin SSC ka lah ban pynbna hapdeng ka 7 bad 10 tarik u Naitung .
Ha ka 14 tarik u Nailur la tap ia ki khmat jong u , la ialam ia u sha ka jaka bym tip bad la siat ia u ha ka kjat .
" Nga tip ba ha ki snem ban wan , ngan dang iai kheit ia ki jingmyntoi na kane ka jingshem kaba phylla ." " "
Kum kine ki dur la ïohi na ki katto katne ki bynta jong ka Rajasthan , Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Nga la don ha kawei ka jingkhawai .
Mynta ba ka Mallika Kapur ka la ioh ia ki jingtyrwa kiba bha , ka la rai ban sah ha Chennai bad ka wad ia ka jaka kaba biang ban sah .
Shuwa ban pyniasoh lang , ka ISAS ka la kitkhlieh ia ka jingwad bniah ia ka suinbneng bad ki pyrthei , katba ka NAL ka la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ka liengsuin .
Hynrei kaei kaba pynlong ia kiba bun ki briew ban sngew ba kim lah ban pynbha ia ka jingshah pynjulor jong ka jingduh kaba sngewsih , kaba pynlong ia ki ban hap ha ka jingsngewsih kaba jur ?
Haryana : Khlad noh u khyllung ba dang shu kha na ka daw ba ka kali kit nongpang ka sahkut ha ka jingkhapngiah kaba la wanrah ia ka jingialang jong ka seng Congress
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba la thoh ha ki Twitter ban pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha katei ka jingjia .
Ha ki katto katne ki jaka la sdang ban ot .
U Mayor u AJM u Nasir Uddin u la pan jingpynshai na ki nongdie marbam ha kaba iadei bad ka jingsniew jong ki sniehdoh .
Nangta ki sngewthuh ba ki iadei dur bha .
Ki pulit ki lah ban sngap jar , bad ki don ka bor ban kem ia ki briew bad set ia ki ha ka por ba la buh , ryngkat bad kiwei kiwei ki kamram bad ki bor .
Kaei ka jingiadei jong ka rong bad kine baroh ?
Ia ka ICC la ai jingkular na ki bor pulit jong ka Manchester bad Yorkshire ha kane ka bynta .
Khatduh ka kali kit nongpang ka la poi bad ka la rah noh ia ka met .
U briew uba stad u sah junom ha ka jingdum .
Hynrei la pyniap ia u shuwa ba kin leit noh .
Ka jingthied ia ki 2 tylli ki mashin teh jain Spiral na ka bynta ki klas kiba sahdien bad kiba bun ki klas kiba sahdien
Katto katne ngut kiwei pat ki la ai jingmut da kaba kyrpad ia ka aktress ban pynbeit ia ka rukom thoh jong ka .
PMC Bank Scam : Ngi donkam ia ka jingshimkhia jong u Myntri Rangbahduh ban pynbeit ia ki jingeh ong u Kapil Sibal .
Baroh shiteng jong ka dorbar mang tyngka jong ki parliament , ki nongialam ka TDP ruh ki la iakhih hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha halor katei ka mat .
Ngi ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynkupbor .
Nalor kane , ka la kiew lum bha naduh u snem 1996 .
Na ka bynta ka jingpynrung kam ha ka CHSL 2017 , ka SSC ka la pynmih ia ka thup kam ba lait kaba khatduh .
Ka Congress ka la shim ia ka rai ha ka dorbar jong ka ha Lucknow ha u bnai Risaw 1936 .
U Bhaskar u la ong ha kane ka sngi .
To ngin peit lada ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingpynpaw bad ioh ia ka equation katkum ka lynti , kaba biang katkum ka lynti .
3 katba u Sanju Samson u ioh biang ia ka kabu ban plie ia ka innings .
Hato ka jingpyndonkam ia kane ka teknoloji ka long kaba thymmai ?
Hangno ki nang ia kine ki jingrwai ?
Ia ki aplikeshon yn sa pynmih noh shen .
Ia kine ki jingpynkylla ym shym la leh khnang ba ngin ioh por shuh shuh ban bud ia kiwei pat ki kam .
Ka longiing MTV kan iarap ia u ha kaba lum pisa .
La tip ia ka kum ka Dhanmondi Club shwa ban pynrung ia ka kyrteng jong u nongseng hadien ba ka la kylla long ka kompeni kaba la buh kyrpang .
Ka jingbishar bniah ia ka jingsam jong ki por ba slap bad ba rkhiang da kaba pyndonkam ia ki model jong ka Markov Chain la pyndep na ka bynta ki katto katne ki jaka ba la jied jong baroh ki 35 tylli ki bynta jong ka jinglong ka suinbneng .
U symbud myntri ka party bad u myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam u la khot ia baroh kiba iadei kam ban iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
U Ogbeche u la kha ha Ogoja .
Ki nongpeitkai ki la ong ba ka jaka na kaba ka bus ka la ngam shapoh ka krem ​​kam don ki jingkhanglad ban shah tynrah .
Ka jingwan jong ki paidbah ha kane ka jingialehkai kaba long 35 , 296 ngut ka dei kaba heh tam ha Australia ha ka jingialehkai kaba khlem don ka kynhun trai shnong .
" U Goel u la ong ruh ba lada ka AAP ka kam ba ki jaka sumar ki long kiba bha haduh katta katta " " Hato u Kejriwal ne kino kino ki myntri ne ki MLA jong u ki la leit sha kine ki jaka sumar ban shah sumar ? " " "
Ki pulit ki dang thwet ia u briew uba la siat hajan kawei ka iew Christmas ha ka nongbah Strasbourg ha France .
U civil surgeon jong ka Jashore Md Sheikh Abu Shahid u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Da ki kjat jong nga , nga iaid ha ka Lynti jong U Trai bad U Nonghikai jong nga .
Ka Baibl ka batai ia ka kum ka nongkhaii met kaba khraw kaba shong halor ki um kiba bun , kaba pyni ia ka jingkyrshan kaba ka ioh na ki briew bad ki paidbah bad ki jaitbynriew bad ki thylliej .
Ka jingpyni kan don ka jingshai kaba 450 nits bad ka jingshai kaba 178 degree .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong jong ki .
Katkum ka jingong jong uwei u paralok jong u nongleitkurim Dalit , ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew ba halor ki la pynlong ia ka yagna ha ki jaka bapher bapher jong ka surok bah jong ka shnong ban pynsangeh ia ka jingleit shongkurim .
Bad kane ka dei ka layer kaba shai dei na kata ka daw ba da ki 2 tylli ki rong , ngi la pyni ia ka hok .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1973 bad la jied ia u kum u Lamphang jong ka .
Kaei kaba pdiang da ki paidbah ?
Ia u neon la shem ha ka snem 1898 da ki riewstad na ri Bilat u William Ramsay bad u Morris W . Ki nongleit jingleit .
Ka nongialam ka liangpyrshah ka Sushma Swaraj ka la ong hapoh ka iing dorbar ba ka seng jong ka kan kyrshan ia kane ka Bill 2019.
Ia ka wah la pyndonkam na ka bynta ban iaid kai .
Ka jingujor kan shong halor ki jingkylli jong ka jingshisha bad jong ka ain .
Ki pulit ki la kurup 12 tylli ki mobile na ki kti jong ki .
U la pyndep ia ka eksamin kaba dang shen da kaba jied ia ka Mumbai kum ka jaka eksamin , ha kaba u nongmihkhmat u la thoh ia ka eksamin rung skul .
Kumjuh ruh ki Khristan bashisha kim ju ap lyngngoh . Hynrei ki iai trei ban iarap ia kiwei ban tip ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Ka jingangnud jong u Gandhi ia ka Swacch Bharath ka dei ban long ka jingshisha .
Pynduh noh na ka ding bad ai sngem ryngkat bad ka chutney sohjew .
Ka Obwalden ka don ha pdeng jong ka ri Switzerland bad ka don ia ka jaka pdeng jong ka ri Switzerland .
Shah kem u MLA ka TDP halor ka jingleh beijot ia ki samla pule kynthei
Lada u don ha iing , un sa leit hiar ban thiah lyngngai .
Nga la pynrung ia ka ha ka trok, nga la khang ia ka ha ka cab. . . bad haba nga ong lano , phi pynbthei ia une u fucker sha suinbneng .
Katkum ka WHO , la khmih lynti ba kane kan kiew kumba saw bnai ha ka shisnem na ka bynta ki san snem ban wan , khamtam eh namar ka jingpynduna ia ka jingiap jong ki khyllung .
Kumta , kata kan wanrah ia ngi sha ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingshim nuksa kaba suk pyrshah ia ka jingshim nuksa kaba la buh kyrdan .
Kine ki dor kin treikam naduh ka 19 tarik u Risaw , 2015 .
Ka Nagabharana ka thmu ban pynlong ia ka Bengaluru Nagarathnamma ha ka ktien Kannada bad ka thmu ban pynmih ia ka ha ka ktien Telugu bad Tamil ruh kumjuh .
Uwei na ki u dei u Guru Gobind Singh uba shiphew bad uba khatduh eh jong ki Sikh .
Ki paidbah ki la sdang ban ia phiah .
Ki don shibun ki jingkhang .
Ki don ki mawjam ban kyrshan ia ka .
Ia u President la ai ia ka mang tyngka ban maramot haduh T.30 klur na ka bynta ban sumar ia ka iing syiem jong u .
Ki ngeit ba baroh ki Jiw ki dei ban kylla Khristan .
Ki don shibun ki jingmut bapher bapher shaphang U Blei .
Ryngkat bad ka dur , u la sam ruh ia ka khubor ai mynsiem .
La register ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U paralok u long uba ieit ha ki por baroh , bad u kylla long u hynmen ha ki por ba jynjar .
La kha ia u ha Craftsbury ha Vermont .
Ki jingtrei ba kongsan jong u ki long kumne harum : .
Ka Seng Pyrthei ka la khot ia ka Yemen kum ka jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U nongrwai Sufi u Madan Gopal Singh u la pynlong ia ka jingrwai Sada Salamat kum ka jingkynmaw burom ia ka .
Ïa kane ka jingleit jngoh la sdang da ka jingïakynduh ïa u myntri rangbah duh jong ka Russia bad u nongmihkhmat jong u president sha ki thaiñ mihngi jong ka ri Russia u HE Yury P Trutnev .
Yn pyni ruh ia ki jingialehkai tynrai ha kaba ki nongwan jngohkai ruh ki lah ban iashim bynta .
Ha ka kot ngi dei ki nong Canada hynrei ngi sngew ba ngi dei na ka ri Africa .
KA JINGPYNBNA JONG KA ADMIRALTY BAD KIWEI PAT KI JINGPYNBNA KUM IA KI JINGPYNBNA .
Ka jingdon kiba ioh pang ha China ka la poi sha ka 82, 735 ngut haduh hynnin ka sngi .
Ki dohkha , ki dohkha bad ki blang kiba don ha duriaw bad ki wah ki dei ki mar rep .
Ka jingthoh kaba iadei bad ka jingpynbeit ha ka kot khubor .
Ka long kumba ka long ka jingshisha kaba shai , hynrei ka jingwad bniah ka la pynthikna ba ka jingieit jong ki kmie ka ktah jur ia ka jingroi jong ki khunlung jong ka .
Dei u Advani uba la iarap ia ka BJP ban mih kum ka seng sain pyrthei kaba hakhmat eh ha India .
Ka jingpang kam shym la wan shakhmat hynrei ka bor met jong ngi ka la hiar .
" " " Mynta ka sngi , ka khajna jong ki kompeni bad ka khajna jong ki kompeni ki long kiba duna tam haduh mynta ha ka ri . " " "
" Ka jubab ka shong ha ka jingkhang kaba don shadien jong nga . Ki jubab kiba dei kin ioh ia ka khusnam " " ka la thoh ha ka twitter jong ka . "
La pynmih ia ka jingpynbna ha kane ka sngi .
Ngim nym rung ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ia kine ki kot khubor yn pynpoi khlem jingsiew sha ka DFP , ki bor synshar distrik bad ki katto katne ki ophis sorkar .
Mynta ka sngi ngi ialap ia ka khubor jong ka Hima ban ailad ia ki briew ban tip shaphang ka mon U Blei na ka bynta u khun bynriew .
pyniasoh ia ki bynta ba la jied bad ka bynta ba shapoh bad clip sha ka jingheh jong ka dur
Ha u bnai May 1919 la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka dorbar Syria .
" Haba pan jingmut , uwei u heh pulit ka Delhi u la ong " " Ka sorkar ka la khanglad ia kane ka jinglehkmen ."
kaba kim shym la tip satia .
Ka masi ka don ka jingkynmaw kaba lyngkot bad shen ka klet noh ia ka jingshah thok , jingshah pynmynsaw ne jingshah pyniap ha ka jingma .
Ka jingtip ia ka sur U Jehobah ka kynthup shuh shuh ia kaei ?
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai bor ruh ia ka tnad kit lieng ban thaw ia ka kompeni ha Iran na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek pynroi ia ka kad lieng jong ka Chabahar bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ngi la sdang ruh ban pule bad katto katne ngut ki paralok Baptist jong u .
Ia ki gitar elektrik la shna nyngkong eh da ki nongshna gitar akustik bad ki nongshna tiar .
Ka painkhana kaba kham heh hajan kawei pat kaba kham rit baroh arngut ki jaka shong jong ki ki la pynkiew .
Kine ki dei ki por kiba phylla bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad nga don ka jingngeit ba baroh ki jaitbynriew kin jop ia une u khniang jingpang .
U Rishi Kapoor u la ong, Ka jingim jong u Ranbir jong ka.
Na ka bynta ka India , ka jingkhein ka long 10 lak .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Kane ka la ktah ia ka jingpynbha ia kine ki surok ha ka por kaba biang .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la sngewsih ia kano kano ka jait jingsynshar donbor , la ka long ka jingsynshar komunist ne ka jingsynshar fascist .
Ki ong ba ka Venice ka long ka nongbah kaba itynnad .
La pynhap noh ia ka website jong ka Supreme Court , la iathuh ba la shah hack hadien ba la rai ia ka mukotduma Loya .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka jingai ba kordor jong phi ha ka sngi kha kaba khatduh jong nga .
Ka jingmih baroh jong phi kan kynthup ia ka jingmih na ki lad bapher bapher kum ka tulop , ka jingmih na ka sut na ka jingbuh pisa , ki pisa ba la buh bad kiwei kiwei .
Kum ka nuksa , namar ka jingieit U Jehobah u la buh ia ka sngi ha kaba u thmu ban bishar ia ka pyrthei ha ka hok da u briew uba u la thung , U Jisu Khrist .
Kumta peit kumno kata ka jingpyrkhat ka iaid beit iaid ryntih ha ka lynti rong jyrngam kaba don hapoh jong ka.
Ka sorkar India ka la weng noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ia ka met U Jisu la sop da ki jain kiba don ia kine ki jingbam ba bang , kumba ki Jiw ki don ka dustur ban pynkhreh ia ki met ban tep .
Ki jingkhang jong ka kali ki la shah pynpra ha ki nongthombor .
" U ong : " " Nga kwah ban shah map ."
U Modi u la ong ba ka jingiap jong ki khynnah hapdeng ki riewlum ha Kerala ka kham shyrkhei ban ia ka Somalia .
U la pule ia ka kam sumar ha ka Seth GS Medical College ha Mumbai jong ka University of Bombay .
Ki nongtrei ki pynkhuid ia ka um ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Nangta ka la leit noh na ka jingkyndit .
Kawei na ki ka dei ka doktor kynthei .
Ka dei ka prokram rep ba la pyniasoh lang na ka bynta ban pynroi ia ka jingrep sohjew ha ka jaka ba marjan kaba heh 250 hectare . '
Nga la leh kumta namar ka jingburom ia u .
Kiwei pat kiba don ha katei ka jingialang jong ka board ki kynthup ia ka secretary jong ka tnad pla pisa ha katei ka por ka Anjuli Chib Duggal , bad ki symbut Lat jong ka RBI u R Gandhi bad u SS Mundra .
U nongbishar ba nyngkong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sikkim u Justice Man Mohan Singh Gujral um don shuh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongtuh .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la mad ia ka jingeh ban pyniaid ia ki paidbah .
Katto katne ki jingker bad ki lynti iaid kjat kiba rim kiba ngam jyllop ha ka por ba kiew um ki wanrah ia ka jingma kaba khraw ha ka jingleit jingwan .
Ka mukotduma Ayodhya : U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki jingkynthoh jong u ha ka jingiakajia jaka
" " " m f " " ka mut ka jingkhein lypa ia ki jinglong ka suinbneng ha ka lawei katkum ki jingmih na ka jingpeit bniah m . "
Namar ka jingslap , ka dor jong ki jhur ka la kiew .
Dei ban kiar na kum kane ka jingkynthoh .
Ha ka jingbym don ka elekshon kaba lah ban shaniah ym lah ban seng ia ka Parliament kaba lah ban shaniah .
Wat kata ruh ka long ka nombar kaba rit bha .
U McDowell u la batai ia ka jinglong jong u kum u Syiem Lear .
Hynrei ki rukom treikam ba mynta ki kynthup ia ka jingpyniasoh bad kiwei kiwei ki tiar thymmai . Katba nang pynroi ia ki jingpyndonkam ba itynnad , ka model jong ka file ka la paw ba kam biang ia ka kam ban pyniaid ia ki jingjia ba iadei dur s .
Ngi la thaw shisha halor jong phi hynriew tylli ki lynti . Ym ju don ba Ngi khlem tip ia ka kam jong ka jingthaw .
Katkum ka khubor na ki karkhana , ki jylla ki dang hap ban siew ia ka bai lutksan jong ki kaba mynshuwa kaba long T.2,000 klur na ka bynta ki bus kiba la dep ban pynpoi .
Ka ktien ka long kaba jylliew bha .
Namar ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka . 1 Ioannis 2 : 17 . Hynrei ha ki spah snem baroh , U Blei u la long ka jingkyrmen bym lah duh jong ki briew kiba hok .
U la khot ia ka jinglong jaitbynriew bad ka jingbym lah ban ktah kum u jingthung uba don bih uba bam ia ki jinglong ba kongsan eh jong ka niam Hindu .
Ngam kwah ban rung shapoh ki jingbha jong ka Article 370 , hynrei ngan ong biang ia kane ba ka rukom ka la bakla .
La kynnoh ba utei u briew u la pyniap ia ka kmie jong u ruh .
Hynrei ki jingkhein ki long kiba thok .
Kan sa jia hadien ba ka jingjynjar kaba la kdew ha Mathaios 24 : 29 , 30 ka la bthei bad U Khun u briew un wan ha ka burom jong u . .
Ngam ju shim ia ka jingkitkhlieh .
Hadien ka thma bah ba ar , ka sorkar France hapoh u Charles de Gaulle ka la ai ia ka jinglaitluid kaba kham bun bad kham bun .
Ka U Ahmed Hall ka pawnam na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule haba ianujor bad kiwei pat ki hall ha ka ri .
Katkum ka jingong u Natwar Singh hadien katto katne por u Chandraswami u la pyrshang ban iakynduh ia ka Margaret Thatcher .
U la ju thoh poitri .
Ka la leit noh ha ka por 8 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ka India ka la pynmih ia la ka jong ka GPS .
Phi lah ruh ban thaw ia ka jinglong kaba biang ban thiah .
Kumba shiphew ngut ki nongleit jingleit ki la ia lum lang shabar ka jingkhang jong ka kamra sait jain .
Dei na kata ka daw ba dei ban don ki kynthei lyngdoh .
Ki wicket ki la sdang ban hiar hadien ba la dep bam ja miet .
U nongthied u hap ban leit sha ka bank ban ioh ia ka ram .
Lada plie ia kine ki dam baroh ka um kan tuid sha ka dam Peringalkuthu .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingjop ba pawnam jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha ka snem 1983 . Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
Ka khynnah kaba la shah pyniap ka la ujor sha ki pulit jong ka Karanjia ha ka sngi U Blei .
U Salman Khan u la pyllait paidbah ia ka poster ba thymmai jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Bharat .
Katkum ka jingiathuh jong u nongthoh khubor , u Rajkumar Santoshi u dang iakren bad baroh arngut ki aktor na ka bynta ban shna ia ka phlim kaba bud .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki phareng ki long kiba la pynlong da ki jingdonkam jong ka jingïada , bad la pynbna ïa ka thma kynsan kynsan khlem kano kano ka jingïakren shwa bad ki riewsaiñ pyrthei jong ka ri India .
U dei u nongbishar ba bud jong ka ri India hadien ba u nongbishar ba mynta u Ranjan Gogoi u la shongthait noh .
Ka sorkar ka la ai ia u Laldenga ia ka passport kaba treikam tang shisnem .
Ka jingshah thombor ka la shim ia ka jingim jong ki 34 ngut ki briew bad ki kam khaii ki la ngat ha ka jingshah lute , la ong u Gandhi .
U dei u nonghikai jong ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah Michigan ha Ann Arbor .
Kane ka khanglad ia ka oxygen ban poi sha ka jabieng .
Teng teng ka long tang shaphang ka jingpdiang ia ka jingshisha .
Ka dei ka Merina kaba la ai jingbam klas ‘ C’ ha kane ka convent .
Ki seng kynthei Muslim ki la sdang ban ioh bor ha Iran namar ka jingbun ki kynthei Muslim kiba pule ia ka Quran da kaba bishar bniah .
Hynrei ym tang ka dor jong u sohjew kaba la kiew namar ba ka dor jong kiwei pat ki jhur ruh ka la kiew stet bha .
Khlad noh u nongleit nongwan na ka jingmynsaw ha Hospital
Da kane ka jingpynbeit, lah ban shna dur ha ka jingpyndonkam ha ka kushion, ka jainkup, ka jain miej saree bad kiwei kiwei.
" " " La jan " " bad " " la dep , " " kim dei kajuh ka kam . "
Lada u la shim ia ka fund dang shen , ai por ia u ban pynshisha ia ka jinglong ba kordor jong u .
La pdiang sngewbha bad iaroh ia ka da ki nongkyrshan .
Ki jingthmu ban thaw ia kane ka rynsan ki long :
Ka Sanaka ka dei kaba la pynrung hapoh ki ain jong ka ri Mauritius .
Ki la sngap ia ki jingiakren kiba la jia hangne ​​, ki tip , u la ong .
Bun na ki surok hapoh ka jaka shna teknoloji ki don ki kyrteng Grik .
Ka jingpyrkhat ka long ba lada ki doktor ki leh lym kumta u nongpang u lah ban kyntait ban shah sumar bad mih noh na ka hospital .
Da ka takma pyrthei kaba 8 , ka Mary Kom kaba itynnad ka la tam ia lade kum ka nongialehkai boxing kaba jop tam .
U Mohan u la kylli da ka jingkyrhuh , Phi la mynsaw ?
Bharat Bandh : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 7ngut ha Madhya Pradesh .
Katba kaei kaba u briew u ngeit ka pynhun ia u , ki ong ba ka jingkren shaphang ki jingiapher ka long ka jinglehkai kaba lehnohei .
U la long u dupe , ym u jingthung .
Ki tiar iing kiba la shah thang bha la lap ba ki dei ki tiar ba la pyndait da ki tiar , ki jingthiah , bad ki jain thiah .
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka kompeni ba don ka jingkitkhlieh kaba rit bad ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit ha ka jaka ba shabar bad ka Khanij Bidesh India Ltd .
Ym donkam ban tharai tang ia ki jingthew Signal .
Ka jingbthei kaba ar ka la jia tang hadien katto katne por ha shiliang ka surok .
Haba ki iohi ia ka jingstad jong u khynnah katto katne ki para marjan ki la tyrwa ban siew ia ka bai jong u Horace ha Phillips Exeter Academy hynrei ki Greeley ki la sngew sarong palat ban pdiang ia ka jingai jingiarap .
Pynkut ka jingialang jong ki myntri ka tnad trei kam bad ai kam ai jam jong ka BRICS hapoh ka bor president jong ka BRICS India , 2016 .
" " " Lano u Myntri Rangbahduh un pdiang ia ka jingbymlah jong u bad ia ka jingbymlah jong ki nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong u ? " " "
Ngam don jingburom ia uno uno u briew uba pyrkhat ba ka kynthei ka dei ban iaid kai baroh shisngi da ka niqab jong kano kano ka jait .
Ka um ding kaba rong jyrngam la pyni ha ka jingshai kaba dum .
Ka jingkhih ha ka Iyer ka iadei bha bad kaba nga la mutdur .
Ka Australia ka la jop ïa ka test kaba nyngkong da 251 ron ha Edgbaston .
" Ka don ha ka sain pyrthei ." " "
Hynrei um shym la lah ban ioh wiket ha katei ka jingialehkai .
Ka Congress ka la pyndap ïa ki channel telebishon jong ka thaiñ da ki jingpynbna kiba pynpaw pyrthei ïa ki jingkynnoh jong u Myntri Rangbah ka Gujarat, u Narendra Modis, ba u la ai ïa ka jingsynshar kaba bha.
Ka jingpynmih paidbah ia ka OnePlus 6T ha India kan long ha ka 30 tarik u Lber ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
" Ia ka Chicago la ju khot " " ka Nongbah ba don ka Iyer " " .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinghikai klinik kin long ki jingtip shaphang ka jingsumar klinik lane ki jingtip jong ka hospital kiba ialam sha ki jingmih .
1919 Austria , France , Netherlands , Sweden , Spain bad .
Ki nongthied ki lah ban thied online na ki dukan Amazon , Paytm Mall , Flipkart bad Airtel katba ia kane ka tiar yn sa ioh offline ha ki dukan ba la ai bor .
Ka la trei ha ki umphniang , ki rong um , ki jingthoh , ka jingshon dur , ki jingdro dur , ki dur , ki gouaches bad ka jingdro dur da kaba thaw ia ki dur , ki dur jaka , ki jingpyni dur ba hikai bad kiwei kiwei , ki jingpyni ha ki stage bad ki dur dur .
Thoh thombor ki nongïakhih ka Trinamool ïa ki nongïalam poll
U Blei u long u paralok ba jan tam jong nga .
Bad tang ki jingrwai , ym tang ki jingshad .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki bor synshar ha ka sngi Balang .
Ka bynta I ka long kaba kyllum ' , ka bynta II ka iadei bad ki ' jingialang ' , ka bynta III bad ki jingtyrwa ' , ka bynta IV bad ki jingbishar ' .
U riewshlur ba nyngkong eh jong ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid
Batai katto katne ki nongrim ki ban iarap ia baroh ha ka iing ka sem ban pynbha ia ka jingiakren jong ki .
Hangne ​​ka long kumno ka Sara Ali Khan ka la leh haba u Ranveer Singh u la bujli ia ka ha ka phlim Love Aaj Kal 2030
Ka jingkut jong ka jingim briew ka long ban ioh beit ia ka jinglong kaba kham halor jong ka jingroi hynrei ym da kaba kyntait ia ka pyrthei ba kynja met .
la shim ha kiba bun ki Jylla .
Bun na kine ki briew ki leit ruh da ki kali paidbah ha kine ki sngi .
Bad kane ka dei ka jain kaba nga sngewtynnad eh naduh ba nga dang 12 snem ka rta !
Ha ki kot phareng , phi kwah ban pynrung ia ki ha ka paragraph ym kum ki dak kuli .
Ha kata ka jinglong , nga la ong ba phi hap ban khang ia ki surok kiba leit sha Assam .
Naduh ba ka Bibi ka la don ha ka bor , ngi la don ka jingsuk bad jingkmen hangne ​​.
ka jingeh ha ri India ka long ba
Halor ka jingujor la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka long kum ka jinghap ha ka jingieit .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu da ong u wa u Dr . M . S . U Subbulakshmi u dei u briew uba pawnam bad uba pawnam bha uba la pynhun ia baroh naduh u Mahatma Gandhi haduh u briew uba rit paid .
Kata ka lah ban don hangta ha ka jingpynkylla kaba mih .
Ki pyrkhat ba tang kawei ka longiing ka la ai ia ngi ia ka jinglaitluid .
Bun na ki rai jong u la iaroh kum ki jingjop na ka bynta ka jinglaitluid shimet bad ka hok .
U myntri pla tyngka jong ka Gujarat u Saurabh Patel u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Lai ngut kiba pang khriat , shit ki iap ha Pabna .
Ha Gandhinagar la pynlong ïa kane ka jingpyrshang ha Adalaj PHC , Adalaj CHC , Tarapur sub centre bad Aashka hospital kaba kynthup ïa ki jaka sumar shimet bad ki jaka sumar sorkar .
Ka la long tang shaphang ka jingsam jaka shong .
hynrei kan ym don ka bor ban tan ia ka Jinglong shapoh khlaw na ka bynta ka jinglute kaba bha .
Palat 12 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ka jingbam jingbam khlem da shah thngan .
Ki heh jong ka Videocon kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
Ka jinglong hok ka dei ka dak jong ka jingduh jingkyrmen bad ka jingshah lehbein .
Ngam don jingsngewsih bad jingujor .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki bynta bapher bapher ba la bud da ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki baduk bad kiba rit paid .
Ki nongkyrshan jong ki kim lah ban sangeh ban iaroh ia ka dur .
Ka BJP kam dei kaba kyrshan ia ki nongrep , u la ong .
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 35, 043 ngut .
Hynrei u Pachauri u la pynrem beit ia ki jingkynnoh .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka jingshad jong ka Anushka Sharma bad u Akshay Kumar ha ka sur Punjabi .
U nongshna maw u dang wan phai sha la iing da ka bike jong u .
Ka Bengal Tigers pyrshah ia ka Northern Warriors T10 kan long ha ka sngi Thohdieng ka 22 tarik Nailur 2018 .
Hynrei ka jingiathuhkhana bad baroh kim shym la iaid beit.
La pynmih ruh ia ka lain juti ha ka snem 1984 .
Katba u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong lada u briew um don ka jingngeit ha ka riti synshar um don hok ban long u dkhot jong ka Parliament .
Hadien ka jinghap jong ka Grozny , ka sorkar Russia ka la pynheh suki suki hynrei da kaba ryntih ia ka jingsynshar jong ka halor ki jaka ba rit bad nangta sha ki lum .
Nga ainguh ia U Jehobah ba u la ailad ia nga ia u briew uba duna ka jingnang jingstad ban shah hikai ha u .
Hadien lai snem , palat 700 ngut kiba la lait im na ka jingshah pynjulor ha ka lieng Titanic ruh ki la lait im , da ka jingainguh ka SOS ba la phah da ka radio .
Ka Nubia ka la pyllait paidbah ïa ka phone phone Red Magic 3 jong ka na ka bynta ki nongïalehkai mobile ba sngewtynnad bha.
Ki kyrtong jong ka BJP ki la shah jied ha ki ar tylli ki seat .
Ki la bynrap ba ki nurse ki la mih na ICU ha ka por ba don ka jingkhihwin .
U Sergio Aguero ryngkat bad ki paralok jong u ha ka jingïalehkai na ka bynta ka Manchester City .
Haba ngi lap ïa ki briew kiba sngewtynnad , ngi ju leit jngoh biang ïa ki bad ngi ai ram ïa ki kot .
U Arjun Rampal un ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim Dhaakad ba la ak da ka Kangana Ranaut .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jhur .
Ki jylla kiba don ïa ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Odisha , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
Kum ka nuksa , ka sorkar ka dei ban ai Rs 1 . 14 klur kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jaka kaba shongdor T.40 lak .
Hadien kane yn pynbud sa ka jingïalehkai Namaste Trump ha madan ïalehkai Motera ha Gujarat .
Ka la hikai ia u kumno ban leh ia ki rong jong u .
U Salmon u la ong ba ma u hi u ngeit ba kum ka sienjam kaba nyngkong ka US ka dei ban ot noh syndon ia ka jingiarap sha ka Pakistan .
Kata ka long ka England na ka bynta jong phi !
“ Ngi iajan shisha ,” u la ong .”
U Virat Kohli u la lyngngoh katba u dang ïathuh shaphang kane.
Kane ka elekshon : La jop na ka thain Arrah da ka jingkhein kaba 1 . 47 lak ki vote .
1870 La sdang ban tei ia ka jingkieng Brooklyn .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la pan ia u nongpynkhuid bus jong u ban niah ia ka kali katba u la kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Teng teng ka pynsngewsih shisha ia nga . Hynrei , ki jingai jingmut kiba pyntngen ki don na ka bynta ki samla kiba duna ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa .
Ka bug ka long kaba suk ban pynkylla . u nongpyndonkam u lah ban pynrung ia ki nombar ba kyrpang ha ka kor khein jingkhein ha ka system treikam .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban iatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii bad ki drok beain .
Id kham bha ban iap ban ia kaba iarap ia ka BJP ha kano kano ka rukom , ka la jubab .
Ka jaka test jong ka NASA ka la pynbna ia ka radio sha ka Vikram lander khnang ban ioh ia ka jingiadei .
U Sh HarPal Singh Cheema , MLA ka Dirba konstitwensi un long u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Lashai ka sngi u Narendra Modi un ai jingkren ia ki nongtrei ka BJP ha Gujarat
Ka Phase I jong ka Rajiv Awas Yojana ka long na ka bynta ar snem naduh ka sngi ba mynjur ia ka skhim ryngkat ka mang tyngka kaba Rs . 5,000 klur tyngka.
Kane ka pynsangeh ia ki nongpyntreikam ban thaw ia ki kam kontrak .
Ka ai jingmut ia ka jingthaw jingmut ha ka kyrdan ba nyngkong bad ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ka kyrdan ba kham shalor , ka la ong ha ka jingkren ba bniah jong ka .
Hynrei ha ka Paradais ha ka pyrthei kine kiei kiei baroh kin ym don .
La iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki briew na ka seng Congress bad BJP ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ban pynlong ha ka 18 bad 19 tarik u Naiwieng , kane ka jingïalang kan sakhi ruh ïa ki jingïalang , ki prokram ai jinghikai , ki jingïakren ai mynsiem bad ka jingrakhe ïa ka kolshor .
Ka riti dustur jong ka India ka long ka jingshaniah bad ka jingiadei paralok .
Ka India ka khmih lynti ban kiew biang
Ka jingpang Cor pulmonale ka la nang duna naduh ba la pyndonkam ia ka oxygen ba la pyndap .
Kan long kaba sngewsih lada hadien ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat kaba nyngkong , ki jingiakhih ki jah noh .
Nga shu lah ban iohi kumno kum une u briew u lah ban leh ia ka kam runar .
Ki lympung ïalehkai jong ki shynrang bad kynthei jong ka USTA ha Newport , Rhode Island ruh ki dei napdeng ki lympung ïalehkai kiba la shah weng noh .
Na ka liang jong ka Jindal Steel , ka Bajaj Auto , ka Hindustan Unilever , ka Maruti Suzuki , ka Hero MotoCorp bad ka Bharti Airtel ki long kiba la shah rem .
7 tarik u Iaiong 1979 lyngba ka www . imdb . com .
Ka jingsdang bha ka long kaba la dep shiteng .
Katkum ka tyllong khubor , ia ki jingai jingmut jong ki panel yn sa pyntip sha ka tnad kam poh iing bad ka PMO ban shim ia ka jingmut kaba pura halor kane ka mat .
Ka sink kaba don ka jaka buh brush ha ka tduh jong ka .
Ha kata ka khep , rung .
Ki myntri bar ri kiba wad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Iran kin iakynduh ha London mynta ka sngi ha ka por 5P . M .
Ki samla na ki riewlum ki lah ban leit sha ka CSC kaba jan tam jong ki ban apply hapoh kane ka prokram .
Ka por kaba mynshuwa jong u ka long 57 . 20 bad u la ai 56 . 90 ha ka KISG .
U don hapoh ka jingpeit bniah ha ka hospital .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ka Central Order ha kaba iadei bad ka shini na ka bynta hynriew bnai
Naduh ba la pynbaptis ia ka kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la pynlut da ki hajar kynta ha ka jingshakri Khristan kum ka nongpynbna ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka panel ka la shimkhia bha ia ki khubor jong ki jingpynkylla ha ka TRP , bad yn sa iakren bniah ia kane .
Hynrei ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ngi ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi .
Ia ka jingiateh pud ka jaka la iasoi ha u snem 2015 , hynrei wat la san snem naduh kata ka por ka jingpynbeit pud ka Muhuri ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ia ki jingrwai jong ka Russia yn rwai da ka Ekaterina Sizova .
Kaei pat kaba don ha ka pla jong phi ?
Peit bha ia ka jingbam bad ka jingbam .
Ka jingpang shini ka dei ka phang jong kane ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka Plan Bei tyngka kaba ryntih , kaba la tip ruh kum ka SIP , ka dei ka rukom kaba suk bad kaba suk ban bei tyngka ha ki fund ba iatreilang .
Ngim ngeit kumta .
Ïa ka sngi kha jong u Sri Guru Nanak Dev la rakhe ha Guru Hargobind Thermal Plant ha Lehra Mohabbat ha ka sngi Palei .
Ka tnad rep ka ujor ba ka don tang 24 ngut ki nongtrei ha Dogubayazit , ka nongbah kaba don 56 hajar ngut ki briew bad ka jingpynduh ia ki mrad ka lah ban shim por haduh shibnai ban pyndep .
Ka la iakynduh ia ki nongwei na Syria na Sao Paulo Brazil bad ka la iakren ia ki lad ki lynti ba kin lah ban kyrshan ia ka sorkar Syria .
Jied ia ka opshon Pynrung pisa .
Ka pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ka bynta ka jingpynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Gujarat bad Himachal Pradesh kan long ka jingtynjuh kaba khraw kaba nyngkong eh ia ka seng Congress .
Ka Sorkar jong nga ka la iakynduh ia ki jingeh kiba la mih na ka jingpyrshang ba tyngeh jong ki bad na ka jingbud skhem ia ki nongrim jong ka polisi ba kongsan jong ki , bad da ka jingshaniah ha ka lawei .
" Ha kaba bun ki nongialehkai ki la iashim bynta bad nga la shah jied ha u Irfan Bhai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka Jylla Jammu and Kashmir " " la ong u Abdul Samad ha ka IndiaTV . "
Nga la trei ia kiei kiei kiba bun jait .
Ka Congress ka la ujor pyrshah shuh shuh ia u MP ka BJP u Anurag Thakur da kaba kynnoh ba u ring dur ia ka jingialang hapoh ka iing dorbar .
Katkum ka jingong jong u nongmihkhmat jong ka US ha Tajikistan , ka sorkar jong u Rahmon ka dei kaba la pawnam da ka jinglong paralok bad ka jingbamsap .
“Ka dur jong u Shikhar Dhawan ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ki.”
U la don ha ka jingthiah ha ka por 8 . 30baje mynmiet .
Ki la pynbna ba kin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ngi la bud ia u Shafiq Bhai shapoh iing jong u .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol bad ka bike ba la tuh na ki .
