Ka la long shisien ka nongbah Dale .
Uwei u briew uba don ka jingpang khriat bad ka jingpang pynhiar mynsiem u la khlad noh ha Dhaka Medical College and Hospital ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kumno phi lah ban pyrkhat wat ia kaei kaei kaba kum kata ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba la shah ktah ha ka eriong ha Odisha .
Ha ka snem 1988 ha ka 19 tarik u Jylliew la don artylli ki stage .
U Negi u la kynnoh ba katei ka kynthei kam tip ia kaei kaba la buh jingthoh ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
" Katba u kam ba teng teng ki jaka pule , namar ba ki long ki briew , ki la leh pop ia ka bhah kaba pura jong ki ha ka jingsniew , ka jingleh be-ijot bad ka jingbymlah " " u la kynthoh : "
Ka seng Telugu Desam Party ka la mudui ia ka ' chargesheet ' jong ka pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy halor ka jingshah kynnoh ba u donkti ha ki kam bamsap .
Baroh ki sngew , Ka Koit ka Khiah ka dei ka Spah .
Ka trailer jong ka phlim , ka teaser bad ki poster ba nyngkong eh jong ka phlim ki la pyni ia ka Suriya kum ka nongniah paragliding .
U Ousmane Dembele ka Barcelona u la shah pynmong ha ka tyrpeng jong ka Barcelona.
Shisien ka sngi , ngin sa lah ban leit shano shano khlem sheptieng namar U Nongthaw Bakhraw jong ngi u la kular ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais kaba shngain bad kaba itynnad .
Ia kane la thoh nyngkong da ka The Washington Post .
U Myntri u la pynksan ia ka jingshisha ba ka jingbishar bniah ia ka jingbha bad ka jingpynshisha ka dei ban long kaba don jingmut , kaba shai , kaba lah ban shaniah , bad kaba lait na kano kano ka jingpynkylla .
Ka la thoh katto katne ki drama na ka bynta ka Hum Production .
Wat ki khynnah rit ruh kim shym la shah pyllait haba la pyrshang ban sei ia ki sakhi pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ki .
Palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Uttara Bank ka pyndep ia baroh ki kam tynrai jong ka bank khaii pateng .
Bedwas , Udaipur , .
Ki don kiwei pat kiba pyrkhat palat ia la ki jong ki jingmut bad ki la leit wat haduh ban tuklar ia ka bor jong u Paul .
HARIDWAR : La jan 31 snem . 2 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shim ia ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi Somwati Amavasya bad Pitra Amavasya mynta ka sngi .
Bad kata ha ka jingshisha ka la iaid bha haduh ki snem .
Balei phi kwah ban long director ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kaba dang samla kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla karkhana kaba saw .
U la ong ba ki Elaka Gurdaspur , Pathankot , Amritsar , Tarn Taran , Ferozepur bad Fazilika ki dei kiba duna bha ka jingroi jingpar .
Ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba u ju ktah ia ki ha ka rukom kaba bakla .
Ki briew ki kamai pisa ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
u la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong u .
Nga la shah pynshlur arsien ha kane ka jingpyrkhat , la ong u Panghal .
ka jingjop jong u michel telo ka long ka jingpynshisha ba ka jingeh ha Europe ka kham sniew ban ia kaba ngi la pyrkhat .
La buh dak kyrpang ia ki jaka na ka bynta jong ki ha ki iingmane parish bad ki jaka tep .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha Rajya Sabha mynta ka dorbar .
U Jerry u batai : Nga tip ba ban long u khlieh uba bha , nga donkam ban pyntreikam ia kijuh ki nongrim jong ka Baibl kiba wanrah ia ka jingjop ha kiwei pat ki longiing .
U tip ba Im dei u nongshad .
U Narendra Modi u ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni surok ha Bhubaneswar.
Ha ka spah snem kaba 14 , ka jingpang khlam ka la lynshop ia ki ri Europe bad Asia bad pyniap kumba 40 million ngut ki briew .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Abbasid , ka pyrthei Muslim ka la mad ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka saian , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka Kapil Sharma Show , ha ka Sngi U Blei , kan pynlong ia ki khlur Bollywood ka Anupam Kher bad ka Esha Gupta .
Ki khana shaphang ka jingioh ia ka gas bad ka bording kaba heh bha ki ju wan ha ki lad pathai khubor .
Ki shynrang ki tap ia u dieng ban khot ia ka kynthei haba ka poi bad ka jingbam .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing jong u
" " " U PM ha Assam Na Itanagar u PM un wan phai sha Guwahati " " "
U Admiral Karambir Singh PVSM , AVSM , ADC u heh duh jong ki shipai duriaw u la donlang ha kane ka sngi kum u Kongsan .
Na ka bynta ka jingpyniaid ka lah ban long ha kajuh ka jaka hynrei ka donkam ban plan bha .
U la buh mawnongrim ia ka North East Gas Grid .
17 Ka kynhun nongap mynta ruh kumjuh ka la hap ban pynshai ia la ki jingmut na ka por sha ka por .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki kam ba ki jingiap ki dei namar ka jingpang .
La seng ia ka hapoh ka por jong u Jawaharlal Nehru .
Ka pisa kripto ka dei ka pisa digital kaba pyndonkam da ka jingpynkylla rong na ka bynta ki jingpyniaid ba shngain .
Ki jingthmu bathymmai hapoh ka NRLM ki long ki Himayat ha Jammu and Kashmir , ha kaba shi lak ngut ki samla kin ioh kam ha ki san snem hadien ki prokram pynroi ia ki sap ki phong .
Ki egg ki pynlong ia kawei na ki jingbam kaba koit ba khiah bad kaba bang tam .
Katba ha ka liang ka kam pat , une u aktor u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ‘ Super 30 ’ .
Jied ia ka folder ha kaba yn buh ia ki jingpynrung .
Ki phetwir Rohingya kiba sah hangne ​​ki la kyrpad ïa ka sorkar India ban pynbor ïa ka Myanmar ban thaw ïa ki jinglong jingman kiba biang na ka bynta ban wanphai biang jong ki da kaba suk .
Ka IPL ka jingpynkhreh kaba bha ia ki nong India , ki nong Australia na ka bynta ka Test series : Chappell .
Kane ka jingshah thombor ka long hadien katto katne sngi hadien ba u PM Narendra Modi u la wan jngoh khlem buh por sha Pakistan .
U President ka Farmers Club jong ka Elaka Ambala u Harkesh Singh u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pyndap um biang ia ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba shadien kumba la leh ha ki jaka sor .
Hooid , ka jong U Allah ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . bad sha U Allah ka long ka thong kaba khatduh .
Kiba bun ki jingeh la pynbeit ha ka jaka .
Ka jingmynjur ia ki jaka buh ia ka umphniang bad ka jingai laisen ban buh ia ka umphniang ki dei ki kam ba la shaniah ha ka Seng katkum kine ki kyndon .
Ka kynhun ka don ki kam ha palat 30 tylli ki ri .
Ka khanatang ka thoh ba ka khanatang naduh u Adnan haduh u Muhammad ka kynthup ia 21 tylli ki pateng .
U la seng ia ka seng ai jingiarap ha ka pyrthei kaba kyrteng ka Calouste Gulbenkian Foundation ha Lisbon .
" Kumta nga la rung ha ka kam ak phlim ." " "
U long uba donbok ba um shym la shah pynduh ia ka .
Ka PhD ka la long ha kaei ?
Nalor kata , ka Agnes ka la ai ka jingpynrung kaba rit ha la ka jong ka jong ka rukom da kaba pynmih ia ka poim kaba kyrteng ka Sakura katto katne sngi mynshuwa .
Namar ba ka jingstet jong ka rel ka long hapoh , katkum ki kyndon jong ka rel India , ka bai kali jong ka kam kynthup ia ka bai Superfast .
Lada donkam yn phah ruh ia ki sha hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Hato phi donkam ban pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ia phi ?
Hato u briew uba bud ia ka jingmynjur U Blei u long kumjuh bad u briew uba pynlong ia ka jingbitar U Blei bad ka jaka rieh jong u ka long ka Dujok ka jaka ba sngewsih ?
Hynrei la pynjari shuh shuh ia ki pulit bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Uwei pat u Dkhot u la don ka jingmut ba ka jingshngain jong ki nongtrei lieng jong ka ri India ha ki um jong ka pyrthei ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ka don ka por kaba bun ha ka kriket Test .
U president Trump u la ong ruh ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi u dei u sakhi ba im ba ki nong India ki lah ban ioh ia kano kano kaba ki kwah .
Ka jingialeh ka la kut ha ka jingshah rem jong ka Germany bad ka jingphiah ia ka ri barim jong ka hapdeng ka France bad ka ri Bilat .
Kim ngeit shuh ba ka jingiathuhkhana jong phi ka long kaba lah ban ngeit kumta ki khot noh ia ka jingwad .
Ka Indias Kidambi Srikanth ka don ha ka kyrdan kaba 4 katba ka Parupalli Kashyap ka nongjop ha ka Commonwealth Games ka la kiew ar kyrdan ban wan ha ka kyrdan kaba 8 .
Ym tang ki 2 ngut ki Bachchan hynrei ka jingrung thymmai ha ka longiing jong ki , ka Aishwarya Rai ruh ka don lang ha ka kynhun .
U Nath bad u khun jong u u Vikas ki la khlad noh ha katei ka jingjia katba 7 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka bynta jong ka histori jong ka Germany .
Na ka bynta ki jingthmu jong ka sorkar pdeng , la phiah ia ka Scotland ha ki 32 tylli ki jaka jong ka konsil , da kaba don ka jingpher kaba khraw ha ka jingheh bad ka jingbun briew .
Ynda u kpa jong nga u la tip ba nga la long sterile , u la ju pynkhih ia nga man ka miet .
Ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingpynrung kam bad ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ruh ka la long kum shi bynta jong kane ka skhim .
U President Bush uba khein ia lade kum u President jong ka hok longbriew manbriew um dei ban pyniadei ia lade bad ka synshar khadar kaba pyndonkam bakla ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka da kaba ryntih . '
U dei u nongialehkai uba tbit bad ka long kaba bha ban don ia u ha ka kynhun jong phi .
Ki nongtrei jong ka tnad pulit , ka koit ka khiah , ka khajna , ka Markfed , ka ri mrad , ka rep ka riang , ka Powercom bad kiwei kiwei ki tnad kin pyni ia ki jingthoh .
Ka long kaba khlem akor bad kaba bakla ha ka akor , la ong u nongaiktien jong ka seng u Derek OBrien ha katei ka shithi .
U Singh u la ong ba u Sayeed u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima tang hapoh katto katne kynta hadien ba u la shim smai da kaba ai khublei ïa ka Pakistan , ki nongïapher bad ki lehnoh kiba la ailad ïa ka jingthep vote kaba suk ha kane ka jylla .
Kino kino ki jingai sngewbha kiba phi don ki long na U Blei . Haba ki jingeh ki wan ha phi , phi sdang ban pyrta sha U .
Ym don mano mano ba tip shisha .
Ki kynroh ki long kiba jrong palat ba ki briew kim lah ban kiew halor jong ki .
Ki bom ki pyniap palat 100 ngut ha ki jaka ba khlain jong ka sorkar Syria : ka jingiap ba thymmai
U nongshah kynnoh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei .
Ia kynduh u Obama ia u Dalai Lama ha White House
“ Ngi la sngewsih haduh katta katta ha Kabul ba ngim nang shuh kumno ban sdang ia ka sngi thymmai jong ngi ”, la thoh ka Freshta Karim ha ka twitter jong ngi .
Hynrei , ka jingbamsap ka long kaba bun jait bad ka jyllei ha ki kyrdan bapher bapher .
Ym don ei ei ban leh lait noh tang ban leit phai noh .
Ki nongtrei kiba don ka histori jong ka jingleit shabar ri ne kiba ïakynduh bad ki nongleit jingleit na bar ri la ithuh bad peit bniah ïa ki .
U dei u khun ksiew jong u Diwan barim jong ka Travancore T . U Venkata Rao bad u khun jong uwei pat u Ranga Rao .
Kane ka kynhun ka la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan .
Hapdeng ki snem 1980 bad 1987 la bishar bniah ia ka rukom synshar cadre da ar tylli ki komiti ba ha khlieh duh , kaba la pynlong ia ka rai ban pynduh noh ia ka SSP kaba treikam naduh ka 12 tarik u Jylliew 1989 .
Ia ki shyieng jong u dohkha whale ruh la ai jingsumar niam .
Ia ki kyndon ba khatduh yn sa pynpaw shen .
Ka jingbam ba la shet ka long kaba pawnam ha ki jingbam jong ka ri America .
Kane ka jingkynthoh ha ka jingsngew jong nga ka long kaba bakla lut bad kam lah ban pynskhem ha ka ain .
Ka jingshit jong ka ka la kiew sha ka 104 digri .
Hadien ka jingjop jong ka Sanju , u Ranbir Kapoor u la kylla long uwei na ki aktor ba kamai bun tam ha Bollywood .
Ka sobjek : Ka jingkylli ia ki jingtip kiba bniah .
Nga don ka jingkyrpad ia phi baroh .
Ka jingshah ieid na ka bynta kaei kaba phi ieid ban leh ka long kaba khraw tam . . .
U la ak ruh ha ki phlim bad ki TV show , u la ai ram ia ka sur jong u sha ka radio bad u la ialehkai ha madan .
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad jain .
" " " Ko kynthei , ka jingngeit jong phi ka long kaba khraw , " " U Jisu u jubab . "
U la sngewthuh ba ki riewkhuid kin shah pynmihpat sha ka jingim bneng bad kin synshar khlem da iohi ryngkat bad U Khrist .
Bad wad mano ba dei u nongniah liengsuin jong phi .
" Kane ka dei ka jingleh ban pynthut ia ka jinglong marryngkat bad ka jinglong niam." " "
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Urmila Kumari .
Kumta , kine ki long ar tylli ki jingmut kiba sngewtynnad bha .
Ailad ban pynsangeh bad thiah ha ka menu
Ka PC ka la dei ban wanphai biang ha ki phlim Hindi ryngkat bad ka Bharat .
Ka jingmih ka long ka jingpynmih ia ki jingtei kiba nang kiew kaba pynneh pynsah ia ka jinglong kaba iaid beit ha ka histori baroh kawei.
Ia ka jingbishar bniah ia lade da ki Upanishad la batai bapher bapher da ki riewstad bad ki riewstad niam ha baroh kawei ka histori ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Ka jingstad Smart tyre ka iarap ban pynneh ia ka jingkhluit jong ki tyre kaba biang bha , ka pynkiew ia ka jingshngain ha surok , bad ka pyndap ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ka jingbha jong ka mariang .
Ngi dei ban burom bad buh kor ia ka jingai jong ka jingim . U apostol Paul u la leh ia kata da kaba ai ka jingphla kaba bniah .
Lehse , ka don ka link kawei ka lynti kaba lah ban ialam ia ngi sha u B , kaba kham lyngkot shuh shuh .
Jied ia ki nongpdiang na ka kot address
Ia kane ka kali Triumph Tiger 1200 kaba thymmai la pyndait da ki fork ba la pynphai kylla 48mm WP ha khmat ryngkat ka jingiaid lynti kaba 190mm bad ka WP monoshock suspension na shadien .
Hangno lah ban shem ia kum une u nongsynshar uba bha tam ? U Blei u la phah ia U Jisu bad ka khubor babha na ka bynta kiba duk .
Ka jingmynjur ia ka Bill kaba ai 75 percent ia ka jingbuh kyrpang ia ki kam na ka bynta ki briew trai ri ha ki karkhana bad ki karkhana .
Ka la long ka ioh ka kot kaba khleh lang kaba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang , ka jingri jingri , ka ri mrad , ka ri sim bad ka ri dohkha .
U nongñiah saikil , hynriew tylli ki kali ha ka jaka pynshai jong ka lynti rel . 1 ka jingiap . la kem ia u nongniah kali . ka jingshah ktah ha ka leit ka wan
" " " Ki heh sorkar ki jied ia ki trok ban iaid shakhmat sha Imphal katkum ki mar kiba ki kit . "
Ka long ka jingshem jong ka jingim ban ïalehkai ha khmat kum une u paidbah uba phylla ha ka madan kaba phylla .
Ngan hap ban shim ia ka lad ain ban iada ia ka hok jong nga .
Dei na kata ka daw ba ngi ialehkai kriket .
Hynrei wat ong ia nga kumno ban leh !
Kane ka jingkynnoh ka la nang jur shuh shuh da ka jingkynnoh ba ka khubor jong ka pyrthei ka la hack ïa ki phone jong kiba haïing hasem jong ki shipai Bilat kiba la shah pynïap ha ka jingïaleh pyrshah ha Iraq bad Afghanistan .
Kane ka la long tang shabar jong ka jaka pule jong ka skulbah .
" " " Nga don hangne ​​, ym don scope ia phi ban leh ia kane . " " "
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep , 18 ngut ki dei ki shynrang bad 6 ngut ki kynthei .
Ym donkam ban pynkylla ia ka .
Lada ka sngi ka iaid khlem dih , ka long kaba khlem jingmut .
Phim tip ia u Principal jong ngi ?
Hadien ba ki la iamir jingmut , ki nongialam jong ka Confederation ki la phah ia u Ikrimah sha ki Qurayza , kaba pyni ia ka jinghiar thma kaba iatylli ia ka Madina .
Ki jingwad bniah ha kine ki phew snem ba la leit noh ki pyni ba ka jingsumar sniehdoh ka lah ban treikam ha ki katto katne ki khep da kaba pynmih ia ki dawai pynhiar mynsiem kum ki endorphins kiba lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang bad jingsma .
Nga la pynkhih ia phi sha jrong , okay ?
Ki mrad kiba dei trai shnong ha katei ka jaka ki long kiba bun .
Ka jinglong trai ia ka iing kan long ha ka kyrteng jong ka kynthei dkhot jong ka iing lane lang ha ka kyrteng jong u tnga tnga .
Ka jingpynbna thymmai ban pyndam noh ia ka jingthung ka kynthup ia ki 122 ngut ki heh kiba la shah pynrung biang ha ka kam da ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingialehkai Champions Trophy Cricket : Pynthut U Slap ia Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Wat la ki stad saian ki lah ban tip lano ka jingbthei lum kan sa jia hynrei kim lah ban tip thikna lano kan jia .
Ha ka spah snem kaba 5 , u Faxian u la leit sha Sri Lanka bad u la shong hangta ar snem bad ki monk .
Ka dor jong ka ka sdang naduh T.10, 999 na ka bynta ka dur ba sdang kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip .
Dei da kane ka jinglong ba ka National Congress ka la sdang ban pynwandur ia ka polisi bar ri jong ka ha ka snem 1927 .
Ka sah bad ka para kaba kham heh bad ki kmie ki kpa .
Hato ka Congress ka la rai halor kane ka kam ?
U SDM u la pynthikna ia ki ba kan don ka jingtohkit bad ka jingleh hadien habud ha kane ka mukotduma .
Hynrei u Myntri Pla Tyngka um shym la leh ei ei .
Ka India ka don ka jingkhlain ha ka liang ka jingpyniadei , ka jingtip bad kiwei kiwei ki bynta kiba kongsan kum ki tiar jong ki kali , ki dawai , ki jain , ki dawai , bad ki jingdeng ksiar .
Hynrei u Modi u pynjot ia ki jaka treikam .
Nalor kata , ka jingkhang kaba don na ka bynta ki brand ban jubab ia ka jingbymsngewhun jong ki nongthied ka long kaba duna bha .
Ki jingeh ki la nang jur la slem bah bad ka jingiakynad ka la sah khlem lah ban pynbeit .
Kumta ia kane ka bynta yn hap ban leh da kaba pyrkhat jylliew .
Ka don ka kynhun kaba ar jong ki briew .
Kiwei pat ki jingthew ki dang wad bniah mynta .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam , la iathuh u myntri rangbah ka jylla Kerala , u Pinarayi Vijayan .
Haba pynbna ia ka jingjied ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Joseph u la ong ba lai ngut na ki san ngut ki MLA ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng thaw ain .
Ka India bad ka Russia kin iasoi ia ki 5 tylli ki jingiateh . Kudankulam ka jingiateh kam lah ban long
Ngam kwah ban ioh snam ha ka mala jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang u Shantharam Shetty u Chairman jong ka District Branch jong ka Indian Red Cross Society , u Archibald Menezes u Treasurer jong ka Managing Committee u Dr Rachana u Medical Officer ka Blood Bank lem bad kiwei kiwei .
U Blei u pynjot ia ka sut bad u kyrkhu ia ki kam lehbha . U Blei um ieit ia u nongleh bymman bym sngewnguh .
Ia ka jingshimti la synshar da ki ain kum ka Bill jong ki hok 1689 , ka ain jong ka jingpynbeit 1701 bad ki ain jong ka jingiatylli 1707 .
Ka jingshah tuh cable jong ka BSNL ka la ktah ia ki kam ha ki ophis
U la ong ba ka Congress kam don ei ei ban ai halor ka jingshngain ka ri .
Kane ka dei ka jingialang bishar bniah kaba lai naduh ba la sdang ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ha ka 25 tarik u Risaw .
Kane ka mut ba ka science genetic ka la don ha kata ka por .
na kine ki nombar nga ' m thmu ban ioh 0 ?
Ym duna ia ka 3 tylli ki jingialehkai IPL ha Dharamsala
Kawei pat ka jingthok bom ha ka iingbishar ba ha Madras
Uwei na ki khynnah shynrang u la don ha ka jingiadei bad katei ka khynnah kynthei naduh shisnem ba la dep .
Ha ka por ba u Karnad u la rai ban iehnoh ia ka jingdih duma kumba 40 snem mynshwa bad u la rung sha ka Jindal Naturecure Institute u Shankar u la leit jngoh ia u hangtei .
U la byrngem wat ban siat ia ki .
Ka la long ka thain kaba duk , kaba kyrpang bad kaba duna briew hapoh ka hima Spain .
La shim ia ki sienjam ban pynmih ia ki marpoh khyndew da kaba kyntiew ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pla tyngka bad ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ruh u la wan .
Ka nongbah Raipur ka la long ka nongbah jong ki Syiem Haihaya kaba la synshar ia ki kut tynrai jong ka Chhattisgarh la slem bah .
Kiba bun na kito kiba leit wad jingbakla ia u ki sah ban rkhie .
Ka Anita kaba la mynsaw ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingsumar da ka jingiarap jong ka jingshai .
Wat kylli shuh ia nga shaphang kata .
Hynrei ha kaba kut u Jonah u la leit sha Ninive . Kumta nga ruh ngan shakri ha ka jaka ba la buh ia nga .
Kumta phim shym la pyniap tang , thikna ?
U Monsoon un hiar ha NE hadien ar sngi
Ka long ka jinghikai ia nga , u pynkut .
U Praveen Kumar u la ioh 48 . 11 percent na ki vote .
La thaw ia ka iingbishar kaba thymmai ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong ka Maryam Nawaz
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkitkhlieh ba mynta bad ki projek ba la mynjur ngi khmih lynti ba ka jingpynlut ba shisha hapoh ka Namami Gange kan poi sha ka 3,000 klur tyngka .
Uwei u briew u iathuh ha ki arngut ba u Santiago u trei kum u nongsait pliang ha ki jaka lehkai miet .
Ia kane ka MoU la iasoi ha New Delhi ha ka 30 tarik Iaiong , 2015 .
Lehse ym don ri kaba la mad ia kane ka jingma kum ka ri India .
Kam shym la long satia ka issue na ka bynta jong nga .
" " " Ka India shisha ka la leh bha bha ha kaba pyniaid ia ka COVID bad ngi la pynim ia ki jingim ba kordor , mynta ngi hap ban pynleit jingmut ha ka kamai kajih , la pynksan u myntri karkhana Heavy . " " "
U la ai nuksa ia ka China kaba dang tei bun ki jaka buh jingthoh mynta .
Hadien ka jingjop , ka kriket ka la ioh ia ka jingkhih ha ka ri , kaba la pynkiew ia kane ka jingialehkai sha ka niam na ka bynta ki nongkyrshan ha kaba uwei pa uwei u khynnah u kwah ban long u nongialehkai kriket .
Kajuh ka la jia ha ki sngi kiba mynshuwa ruh .
Ka long shisha ka angel .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Warangal .
Ka board ka la iohi ba la pynphriang ia ki khubor lamler shaphang ki eksamin board jong ka CBSE , ka jingbishar bniah , ki kyndon ban pass lyngba ki kynhun bapher bapher jong ki lad pathai khubor .
U la khot ia ki briew arsien bad lai sien na ka bynta ka jingtohkit .
La rejister ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym slem la pynïasoh ïa ka da u president ka DMK u MK Stalin .
Ka BJP ka iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ka ban wan ha ka jingiatreilang bad ka JDU jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ki briew kiba duna dkhot met ki mut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ne jingduna ha ki dkhot met .
Ka dei ka kabu kaba khraw ia ki bank India .
Ka kaiphod ka kdew ruh ba ki don katto katne ki daw kiba pynslem ban pynher .
Kata kan ym long kaba suk namar kiba bun na kito kiba don kano kano ka jingshemphang ha ka kam rep ki la iap noh ha ri khlaw .
Ki la ioh ia ka takma rupa hadien ba ki la shah rem ha ka ri Bilat ha ka semifinal , shwa ban pynliem ia ka Sweden ha ka jingialehkai takma rupa 20 .
Ki seng nongthoh khubor ba iatylli ki long kiba tlot naduh mynbarim ha ri India .
Ngam kwah ban bei tyngka shuh ha ka jaka .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Kollam ka long kaba thikna ha baroh shisnem .
Ka Verna thymmai na ka Hyundai ka don ia ka dur kaba thymmai kaba kham shai bha kaba i kumba ka long kum ka kali kaba heh jong ka kompeni , ka Elantra .
Ki khynnah skul ha ki skul sorkar ki shah pynduh jingkyrmen .
Ki liengsuin Rafale kin ai ia ka India ia ka jinglah ban ialeh thma bym lah ban ia nujor : MBDA
Kumta mynta ngi don 63 tylli ki kot khubor na ka bynta man la ka 1 kynta .
Kane ka komiti kan buddien beit ia ki kam tei ia ka tempi khnang ba yn lah ban tei ia ka tempi ha ka por ba la buh .
Ngi la dei ban trei ia kata .
U lah ban tuh na ka jaka buh jingbam ha iing .
Ki Brahman kim dei kum kiwei pat ki jaitbynriew kiba la shah teh ban siew khajna bad ban leh ia ki jingshakri ia ki syiem .
Kawei na kine ka long ka rukom pynmih lyngkhot .
La ker sawdong da ki tyllong um kiba thiang bad ki um kiba khuid bha bad ki kper soh jong ka Loquat, ka nongbah ka la ju long ka jaka kaba itynnad haduh ki por ba dang shen.
Lada la iehnoh ia ka jingmut jong ka kyntien lah ban pynkylla pura da kaba pynrung ia ki sur vowel bapher bapher .
Kumta la pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ka khusnam ba kyrpang na ka bynta u nonglehkai comedy ba tbit tam ka la leit sha u Vivek .
Ki nongialehkai ha ka kyrdan ba kyllum kin hap ban ioh ym duna ia ka 50 marks ban ioh rung .
Ngim don lad ban ioh kano kano ka kamai .
Ka kali kaba saw bad kaba la rong ia ka bike .
" Ka Donatism ka la long ka kynhun " " Khristan " " jong ka spah snem kaba saw bad kaba phra C . E . "
Ka jingpeit bniah jong ka doktor ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Hynrei u la risaiñ noh na ka seng katto katne bnai mynshwa .
Ka Yoga kan dei ka sobjek kaba dei ban pule ha ki skul jong ka Haryana .
Ka jingai jingkyndit jong ka Jios ka pynjlan ia baroh ki jingmyntoi jong ki jingshakri ba khlem jingsiew jong ka Jios na ka bynta ki 3 bnai ba nyngkong ha ka rukom ba khlem jingsiew .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka la mih dang shen .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur ha ka sngi Saitjain u la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah hangne ​​.
Ngi la khot ia ka ka shuti jong ngi ha ka por lyiur .
Ka rai halor ki jingkylli shaphang ka jingpynkylla ia ki dkhot .
Ka long kaba suk bha ban pynmih ia kum kane ka jingkren .
La khang ia ki snem mynshuwa haba ki dang long ki par mawshun .
ka rel ka don ha ki lynti rel hajan katto katne ki dieng .
Ka para jong u ka Priyanka Gandhi , u tnga jong ka u Robert Vadra , u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la don lang ha kane ka sngi .
Hadien katto katne bnai ba ka Congress ka la wan ha ka bor synshar ha Madhya Pradesh , ka elekshon paidbah ka la ïohi ïa ka jingwan thep vote kaba jur bha .
Ki baroh arngut ki long kiba tbit bha ha ka poitri .
5 lak na ka bynta ki nongjop ksiar .
Ka Walmart ka dei ka bynta jong ka pdeng .
Ka sorkar Kerala ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka ai jingiada kaba pura ia kitei ki arngut ki kynthei .
Ka ben ka don hajan ka dak ha ka subway .
Kumjuh ruh lah ban tyrwa ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ha kawei ka longiing khnang ban pynbha ia ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang jong ka longiing jong kata ka khynnah kynthei . 13
Hynrei une u aktor u pynmih ia ki dur bad ki video ha Instagram .
Haduh u snem 2018 , ki nongbym siew da kaba thmu ki don ram ha ki nongai ram jong ki haduh Rs . 1 . 4 lak klur tyngka .
5 lak kum ka jingpynbna ba la pyndap .
U kulai uba bha u dang pynlong ia ka jingai kaba rem dor bad kaba kordor .
Cabinet Secretary ban buddien ia ka jinglong jingman bad kine ki Jylla man ka sngi .
Kine ki myntri ki long u Mushtaq Ahmad Lone , u Choudhary Mohammad Ramzan , u Mohammad Shafi , u Dr Mustafa Kamal bad u Iftikhar Hussain Ansari .
Mynta , ka jingkhluit kaba rit ha ka sla duriaw ka don kum ka jaka kaba rit ka jingkhluit halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal hajan ka rud duriaw jong ka Sri Lanka .
Katba ka elekshon Lok Sabbha ka la jan mynta , u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la paw biang sa shisien ha ka jingshai .
Lano ka sien kaba khatduh ba u Modi ne u Shah ki la pyniap ia u rangbah ba shaniah hapoh ka jingpynbor jong ki seng pyrshah ?
" " " Ka Australia ka la sdang bha ia ka Test kaba lai ha Old Trafford ."
Phi tip ba ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ka Paralympics , ka la ong , ki ktien jong ka ki tuid da ka jingkmen bad jingsngew sarong .
Lada ka leh kumta kan pynshisha ba ka la don ka jingshah lehbein ha ka niam ha ka khyndew jong ka bad kata kan pynsniew ia ka dur jong ka ri ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
U Surendra Kumar u la long u heh ophisar ba thymmai jong ka jylla Odisha
Ka Sorkar ka ai jingbit man ka por ia ka jingsiew burom ia ki Nongbishar bad ki nongtrei jong ki Iingbishar jong ki Longïing ha ka Holiday .
Weng noh ki pulit jong ka New Delhi ia ki jingkhang na shabar jong ka US Embassy ban pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingshah lehbein jong utei u nongmihkhmat jong ka ri India ha USA
" " " U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ki pyrshang ban thaw ia ka jingiapher .
Da kaba pyrkhat ia ka jingma jong ka dew ha ka jingmut jingpyrkhat , u kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la khot ia ki nongwan ban ialehkai shwa .
Khatduh khatwai , ka sain pyrthei jong ka ri bad ka ri ka la pynbor ia ka kti jong u .
Kumno dei ban pynkylla ia ka seng ?
Ka Hispania ka long kum ka jaka buh jingbam na ka bynta ka iew Roman , bad ki kad lieng jong ka ki shalan ia ka ksiar , ka snieh langbrot , ka umphniang olib bad ka wain .
Katba u dang san , u Dario u la long sa uwei pat u nongshah lehbein .
Ia ka Alwar la khot Mewat bad ia ka Udaipur la khot Mewad namar ki jaitbynriew kum u Mev bad u Med .
Bad ki nongleh kam sniew kin iohi ia ka Ding bad kin pyrkhat ba ki la jan hap ha ka , bad kin ym shem na ka ia ka lad ban lait im .
Hynrei u Narendra Modi um shym la kren eiei shaphang kane .
U Lat ka jylla Maharashtra u K Sankaranarayanan bad u Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan ki la buh ia ki syntiew ha ka met jong ki kpa tymmen jong ka Sena .
Nga la kylli ia phi lai tylli ki jingkylli .
Sngewsih ba ki don bun ki riew shimet kiba thombor da kaba pyndonkam da ki kyrteng thok , bad kaba sngewsih ka long ba ki pynshong nongrim ia nga ia kiei kiei kiba ngam shym la kren . Nga mut ban ong ba ki pynmih na ki ktien jong nga ia kaei kaei kaba ngam shym la thmu .
Kan long ka jingjop kaba khraw watla .
Ha ki ar tylli ki khep la ujor FIR ha thanat pulit .
U sah bad la ka iing ka sem ha Indira Garden ha Kalapatti , la iathuh ki pulit .
" " " Ka elekshon ka long kaba kongsan , hynrei ka histori ha kaba hap ban pynlong ia ka elekshon , ki jinglong jingman , ki dei ban shim khia ."
Ka don shibun kiei kiei ban duh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi u la ai burom ïa u Vajpayee lyngba ka tweet jong u , da kaba ong ba da ka jinglong nongïalam ba don ka jingïohi jngai jong u , u Atal Bihari u la rah ïa ka ri sha ki kyrdan ba jrong jong ka roi ka par kaba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh .
Ki pulit , ki doktor , ki riew paidbah bad kiwei kiwei ki donkam katto katne ka jingpyllait .
Shuwa ban poi hangne ​​nga la leit jngoh ia ka Hanumangarhi .
U la ong ruh ba yn ai bai lutksan kaba 4 lak tyngka sha ki longïing kiba la khlad noh .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 28 tarik u Jymmang .
ban pynthikna ba ka hukum ban siew bai lutksan kan long kaba la pyntreikam .
Lada ka sdang ban ong ba kan ym leit shuh kan long ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingkren ka la ïahap bad ka Teachers Day ha India , kaba rakhe ïa ka sngi kha jong u Dr S . U Radhakrishnan , u President ba ar jong ka ri India .
Ka Sind ka kham long ka jingai jong ka wah Sindhu ban ia ka Ijipt jong ka wah Nile .
