Ka Mother Dairy ka pynkiew dor ia ka dud masi da 2 tyngka shi litre
Ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ki bor ha ki jingbishar kiba dang sahteng .
" " " mr. pankaj kr. verma, dav. " " "
Ka NAD ka don ha ka rukom online kaba 247 na ka bynta ban pynbiang ia ki khusnam pule bad iarap ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki , ka jingbuh jingkynmaw jong ki bad ka jingsuk ban ioh biang ia ki .
Ka duriaw Somnath ka pawnam na ka bynta ki um ba byrngem bad kane ka pynlong ia ka duriaw kum ka jaka bym shngain ban jngi .
Ka jingpang ka la pynthut ia ka met jong u hynrei ym ia ka jingmut jingpyrkhat jong u , bad u la iai bteng ban trei na ka thuk thuk jong u .
Ki la sngap ia ki nongialeh pyrshah , ki myllung bad kiwei kiwei , da kaba dawa ia ka jingkitkhlieh jong ki pulit bad ban pynpra ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba don ha ka rukom synshar .
50 tylli ki jingthiah ward ba la pyniasoh bad ka kolej sorkar yoga bad jingsumar mariang , Chennai .
Mynjur ka West Bengal ia ka resolution ban pynkylla kyrteng ia ki jylla sha ka Bangla , ka Centre ka hap ban mynjur ia ka .
Baroh ki don 2 03 363 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Ia kane ka video la ring na shapoh kawei ka trok kaba la sahkut ha ka um kaba kiew palat 1 mail na rud duriaw 1 kynta hadien ka jingkhie jumai ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ki kam bishar ha ki iingbishar jong ki distrik ha Patiala House , Tis Hazari , Saket , Rohini , Karkardooma bad Dwarka .
U Obama un ïakynduh ïa ki longïing jong kiba la shah siat ha Colorado
U Elijah u la sah kum uba kordor ha khmat U Blei , bad U Jehobah u la shim khia ban pynthikna ia u ia kata ka jingshisha . U Blei u la phah ia u angel ban pynskhem ia u Elijah .
Hooid nga ju kynmaw ia phi namar ka bol kolej .
U hynmen jong ka u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kynthei India ki sngewtynnad bha ia ki shniuh kiba jrong .
U im ha ki thliew ha ka dewbilat kaba lieh .
Ka spah bad ka jingnang jingstad ka pynlong shibun ia ka kyrdan imlang sahlang ha sor .
Hynrei shano ka jingialeh ?
Hynrei um shym la iohi ia kata kumta .
Kan jin da la don ka jingleh donbor .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Kane baroh ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla shibun .
Hato ki iingbishar jong ngi ki lah ban pynmih ia ka kot khubor man la u snem kaba pynpaw ia ki mukotduma kiba rim tam kiba dang sahkut ha khmat jong ki ?
Hynrei u la pynshai ruh ba uwei pa uwei u Khristan uba la shongkurim u dei ban pyrkhat ia ki jingdonkam ha ka met bad ha ka jingsngew jong u lok jong u .
Ha u snem ba la dep ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u la thoh sha ka Centre ha kaba iadei bad kane .
Hadien kane u la ujor ejahar .
Kine ki elekshon kin pyni ia ka map sain pyrthei hapdeng ki Jylla bad ki Nongbah kiba iadei bad u President Hugo Chvez ne em .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh : Baroh ki don la ka por , ka don ka por ia kiei kiei baroh hapoh bneng .
Ka polisi jong ngi shaphang ka Pakistan ka dei ban long kaba la pyntip da ka jinglong kaba beit .
Kaei kaba jia ? Ka lah ban don ka jingpang khriat .
Ha ka iew kaba kham heh, ka BSE ka la hiar 0. 09 percent , katba ka jingkhein jong ki mar rit ka kiew 0 . 48 na ka shispah .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana, ka Etela Rajender, ka jurip ia ka Fever Hospital ha Nallakunta bad kylli bniah ia ki nongpang.
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la shim ruh ia ka rai ban thaw 140 tylli ki kam thymmai ba kynthup ia 115 tylli ki kam nonghikai ha Wayanad Medical college ki ban sdang treikam noh shen .
La thung ia ka kum ka president jong ka Delhi Pradesh Congress Committee ha ka 10 tarik u Nailar 2019 .
Haba baroh ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar ka jinghap slap , u Christian bad u Aaron ki pynlut ïa ka miet kaba ïajan bha ha kawei ka motel .
Jop ka brisbane , pynkyndit ia ka sydney sixers .
Ha kawei pat ka liang , ka long ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Ha Delhi , ha ka por ba dang ïaid shakhmat la pynlong ïa ki katto katne ki prokram bad ki jingïalang ha kane ka nongbah .
Ka Dorbar Thaw Ri ka la pynbna ia ka jingrakhe na ka bynta ka 14 tarik u Nailar 1790 ha ka Champ de Mars .
Hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital jong ka thain .
La ong ba u leit thiah uwei u briew u ju pule ei ei na ka bynta jong u .
Napdeng ki jhur bapher bapher , u brinjal u long uba ju rep bad uba la thung bha ha kylleng ka ri .
U Mitra u la ong shuh shuh ba baroh ar ka Centre bad ki jylla ki la mynjur ban ai ia ka skhim shna jingbam sha ki dhaba bad ki jaka bam rit .
La thoh ha ka snem 98 C . E . , ka Gospel u Ioannis ka pynkylla tang khyndiat eh ia kaei kaba la kren ha kiwei pat ki lai tylli ki Gospel .
Na ka jingdon jong u la ioh kurup ia ka pistol 9mm ba la shna da ki nongwei kaba don 5 tylli ki kuli ba dang im .
La pynduh noh ia u khun jong u Azam Khan u Abdullah na ka UP assembly , la pynbna ba la thylli ia ka seat jong ka Suar .
Yn sa tohkit bniah ia ka jingkhot jong ki mobile phone .
Ka DIAL kaba pyniaid ia ka kad liengsuin ha Delhi , ka dei ka kompeni kaba iatreilang , ha kaba ka GMR ka bat ia ka bhah kaba heh .
Kumno ki tip ia kata ?
Ha Thailand ym duna ia ka 15 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki kynhun lehnoh .
Ka jingpynskhem kaba naduh kata ka por la pyllait na kano kano ka jingkitkhlieh .
Ka Congress ruh ka la kren kum kine ha ki jingpynbna jong ka .
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka rai ban burom ia ki Sikh
31 Ka kaiphod jong u Woolf, ha ka jingthoh 29, ha ka Lynnong I, para 3.
U la kyrpad ia baroh ki MP ban klet noh ia kita ki jingiapher jingmut , ban panmap lada donkam , bad ban iatreilang na ka bynta u snem 2019 , la ong uwei u MP .
Kham bunsien man la ka por ba nga hap ban ap ha kane ka jaka iaid kjat , nga pyrshang ban shim ia ka lynti kaba kyllain ha ka lynti kaba kham jngai khyndiat .
U Mahesh Sharma , u Mr Yuri Afanasiev bad kiwei kiwei ki peit .
Ka jingpynsuk ia ka jingpynbeit ia ka lynti iaid bad ki jingpynthymmai kiba kongsan ki la jia ha kajuh ka por .
NEW Delhi : Ka aktor Priyanka Chopra kan sa mih bad ka kot jingkynmaw jong ka ha u snem ban wan ha kaba kan thoh shaphang kiei kiei kiba kam pat ju kren mynno mynno ruh .
Lane , ka dei kaba lait na ka jinghikai jong phi ?
Ka kynhun ba la pyniasoh lang ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1992 ha Barcelona , Spain , ka dei ka kynhun ba iasoh lang kaba kynthup ia ki shiphew tylli na ki shiphew tylli ki ri Soviet barim .
Bad ngi don ia ka 2 bad ngi pynbun .
Uwei u ophisar ha ki pulit jong ka Kerala .
Ka kot siew bai lutksan man ka sngi ka don ha u nongthoh khubor .
Ka jingshai khyndiat , phim pyrkhat ?
Ki jingdon jingem jong ngi ki long kiba duna hynrei ngi don ka bor mon kaba khlem pud .
Hynrei ym baroh ki long kiba rosy .
Ngam kren shaphang jong ki .
Hynrei kam shym la lah ban pynmih ia ka kam kumba la khmih lynti .
Ka synduk karton la buh lypa
Ha kajuh ka por ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia 200 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingiaid paidbah traktor jong ki nongrep ha ka nongbah .
Ka Dawai Khlem Snam Ka Rukom Sumar Bathymmai ? BA LAH KYNDIT !
Dang shen ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynpaw ia ka poster bad ka teaser jong kane ka phlim kaba nyngkong eh .
Ki briew ki la mareh ban thep ia ki pisa rim bad ban sei pisa .
Katno tylli ki sngi kha u la pynlip ?
Ha ka nongbah kaba don ka jaka ai jingshakri , ka por ba pynphai ka long 24 kynta .
Ki don ki jingduna ha ka jingkren jong phi , Mr . Ka Doria bad nga ngi donkam ia ki jingtip ba bniah .
Ki jingai jingmut na ka bynta ki mukotduma halor ka kaiphod jong ki CBDT la ai sha ka sorkar MP hadien ba ki CBI ki la kyntait , ong ki tyllong khubor .
Iathuh ia ka Kmie jong nga ba nga la leh katba lah .
Ka pynbha ruh ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad ka tei ia ki shyieng kiba khlain .
Ka para kaba kham rit jong nga bad kawei na ki para kaba kham heh jong nga ki la ap ia nga .
Ka pyntreikam ia ka Android 7 . 0 Nougat bad ka kompeni Flyme OS 6 . 2 UI sniehdoh ha jrong .
Wad jingtohkit u Manch pyrshah ia u sarpanch
Khatduh eh ngi dei ban khmih sha phi ban ai ia ngi ia ka samsthan , ban kyrshan ia ngi kum ha ki sngi kiba mynshuwa , bad da kata ban ioh ia ka nam .
Ka khubor pdeng jong ka jingim jong u Riewkhuid ka long ka imlang sahlang kaba kynthup lang , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nga kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ka jingpyniaid na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Ki Myntri Rangbahduh ki la kdew ba ka jingïashim bynta kaba pura bad kaba don jingmut jong ki kynthei ha ka jingim saiñ hima sima , imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka long u shabi jong ka roi ka par kaba kynthup lang bad ki la mynjur ban kyntiew ïa ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Shuh shuh , ka bynta jong ka jingma kaba arsien ka dang long ka mat jong ki sakhi kiba u nongujor u hap ban pynshisha ha ka por ba bishar .
Ka dur file jong u Allu Arjun .
" " " U Morris u dang pyrshang ban ioh ia ka visa ban leit sha ka Nieman Program jong ka Harvard University kaba long ka jingiarap ia ki nongthoh khubor ." " "
Kum kane ka jinglong la iohi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka hok ban pynlut ia ka kamai katkum ka jingkwah jong ki hi .
Chandigarh : U slap uba rit lane u pyrthat u lah ban don ha kine ki ar sngi ban wan ha Chandigarh .
U la ong ba ka ri kam lah ban kiew lymda ka long kaba shngain .
Hynrei hadien ka la weng noh ia katei ka jingmudui hadien ba ka la ioh ia ka jingpanmap shimet na u trai jong ka Playboy u Hugh Hefner uba la mynjur ban ai jingiarap sha ki ar tylli ki seng ai jingiarap kiba ka Alba ka la kyrshan .
U Ben Stokes u dang don sa kawei ka over kaba sah .
Ngi , namarkata ngi dawa ba ka NBT kan weng noh ia ka jingkhang jong ka ia ka kot bad kan bteng ban pynmih biang bad pynmih ia ka .
Phi tip ia kaei kaba nga la iohsngew ?
Ha kane ka kynti , nga sngewskhem ba ngan leh kham bha ban ia ki elekshon ba la dep , u la pynbna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka la ioh ia ki shithi bad ki jingpynpaw na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kiba pynpaw ia ki jingeh kiba ki nongbylla sngi ki iakynduh .
Katno ka iew India ka long kaba kongsan ia phi ?
Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka ryngkat bad ki nongpyllait im ban ioh jingtip .
Kane ka jingrwai ka la don haduh 46 million ngut kiba peit ha YouTube .
Ki babus ba khlem sniehdoh kim dei ban ailad ban pynlong sniehdoh ia ka CIC .
Ha kata ka por ki briew ki la khmih lynti ia u Messaiah u Nongialam . Wat la ki paidbah ki wan sha u Ioannis hynrei um dei uta u Nongialam .
Wat la ym don ki jingthoh shaphang ka histori jong ka thain , ha ka liang ba sharum jong kine ki wah pynban la lap 16 tylli ki tempi Buddhist Vajrayana .
Kawei ka bynta ka long ruh ka jingiakren bad ki nongpynmih jaboh .
4 Puratchi Thalaivar MGR Prokram bam ba tei met 5 Ka jingbha jingmiat jong ki tymmen bad ki riew tymmen
U la long kawei ka por u nongpyniaid .
Ka jingtest laboratory kaba man ka por ka long kaba donkam shwa bad hadien ba la sdang ban ai dawai .
Ngi ngeit ba ka jingïada ka kham bha shibun ban ïa ka jingpynkoit .
Ka sorkar ka la antad ba ki paidbah ki long 6, 500 ngut hynrei ki nongpyniaid ia ka jingialang ki la kam ba ki la pynlong palat 30,000 ngut ki briew ha ki surok .
Ha ki 14 snem ba u la trei ha ka Reuters ha Palestine , u la lait im na ki jingmynsaw kuli bad ki jingshah shoh bym lah kheiñ kiba la shah pynshitom ha ki bor synshar Israel , kiba la pyrshang ban khanglad ïa ka jingpynbna khubor shaphang ki jingshah thombor ha ki nong Palestine .
Kumta , nga pyrkhat ba nga long uba donbok haduh katta katta .
Ka jingkhleh lang jong ki mar kiba kham tlot ryngkat bad ka jinglut jingsep jong ki nongtrei kaba kham heh ka la pynlong ia ka jingmih ban hiar palat ia ka 3 . 6 na ka shispah , snem sha snem , sha ka 7 . 6 na ka bynta
Watla u kyrshan ia ka jingpynhiar dor shuh shuh ia ka sut , u Samuelson um shym la ngeit ba ka dei ka buit treikam kaba lah ban treikam .
Ïap u shipai pynïasuk Bangladesh ha Mali
U nongïalehkai Shuttler u Kidambi Srikanth u kwah eh ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Indian Super Series kaba pynlong ïa u ban ïoh ïa ka jaka ha ka lympung ïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei ha Glasgow .
Kiba bun na ki ki shong marwei katba don pat kiba la wanrah ruh ia la ki bahaiing hasem .
Baroh ngi kyrmen ba ka kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala kan kiew biang bad ka jingkyrmen jong ngi ka long ha ki nongjngohkai pyrthei kiba kham bun napoh ri , la bynrap biang u Pradeep .
Nga ieit ia ka ha ka jingshisha !
Hynrei mano ba la kitkhlieh ia kum kane ka jingpynbeit ? U Paul u ong ba U Blei u la pynlong ne pynbeit ia ka balang . 1 Korinth 12 : 24 . Ka Testament Bathymmai ha ka Wah .
Ka Sensex ka la lum 825 ngut. 77 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
U la ong shuh shuh ba ka tnad khaii pateng ka dang trei ia ki buit ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingeh ha ka hospital .
Ka kot khubor ka la sdang ban pynmih ha ka snem 1987 kum ka kot khubor kaba mih man ka taiew .
Bad ki shipai ki hiar thma ia ki paidbah da ki dieng .
Bad kum kata ka dur kaba itynnad jong ka . . .
" Napdeng kiwei pat ki mat ngi la rah ruh ia ka mat jong ki nongrep ha ka jingiakynduh bad u PM " " la ong u Palaniswami ha ki nongthoh khubor .
U Shri Suraj Prakash Thakur , Judicial Magistrate , 1st Class ha Jamshedpur , Jharkhand .
Kan iarap ruh ban pynkhih ia ka India sha ka ioh ka kot kaba khlem pisa .
" U la kyntu ia baroh ki seng ban iatreilang hapoh bad kumjuh ruh shabar jong ka Parliament halor ki mat jong ka pisa rong saw , ka bamsap " " la ong u myntri kam parliament u Ananth Kumar ha ki nongthoh khubor . "
Katto katne na ki jingpynkut jong u ki long kiba dei , katto katne ki long kiba bakla . ki rukom wad bniah ia ki jingthaw ba rit bad ki rukom wad bniah ia ki jingthaw ba rit ba mynta kin pynsuk ia ki jingpule jong u ban pynmih biang .
Ngi long kiba sngewtynnad da ka jinglong tynrai ban pyni ia ka jingsngewrit bad ban shun ia ka jingleh be-ijot JINGPYNBNA : HATO U BLEI U LONG U BLEI ?
U DRDO bad ka Tata Trust ki dang shna ia kane ka jaka .
Hynrei ia katei ka jingialang la pynsangeh shiteng lynti da ki pulit namar ba ka kyndon 144 jong ka CrPC ka treikam ha katei ka nongbah .
Ia ka kot la pyndep ha ka rong um bad ia ki 350 tylli ki dur jingthung la dro ha kawei ka bynta da ka kti .
Nga la shah rem kumba saw tylli ki putt hapoh 10 phut ha ki hynniew tylli kiba shadien .
Nga la ai ia phi ia ka umsoh jong ka jingstad .
Haba ki la don ka sngi kaba sniew , nga la sngewkmen .
Khiah . TO . Ngam shym la nang bha bad ki khynnah . hynrei ka . . .
Ha ka rta kaba 16 snem ka Arshiya ka la shongkurim ia uwei u nongkhaii jhur uba riewspah uba kyrteng u Mohammad Kazim Bagwan .
Kane ka Sorkar ka la pyntreikam ia ki katto katne ki lad jingiarap na ka bynta ki nongthain jain kum ka jingpynkiew ia ka penshon bad ka jingpynbiang bording khlem jingsiew .
2 ngut ki shah set phatok namar ba ki la pynkhih ia u nongniah bike , pynjulor ia ka kali .
Hynrei ka jingsngewthuh paidbah kam don jaka ha ki jingbishar .
Ka Clean Slate Films ka dei ka ïing pynmih phlim jong ka Aktor Jab Harry Met Sejal ka Anushka Sharma bad ka Pari ka dei ka phlim kaba lai hapoh jong ka .
Ia ki kynthei kiba la shah pyllait im la phah sha ka jaka ri khunswet , la iathuh ki pulit .
Nangta u la thep ia ka kol ha ka jingialehkai kaba ar .
Hynrei u President ka US bad u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ki la ïakren halor ka jingïada bad jingïada ïa ki nuclear jong ka Pakistan kaba long ka jingïakren kaba dang ïaid shakhmat .
Ngan pyni ia phi katno nga tip ia phi .
" U Khan u la ong ba ka Kashmir ka dei ka jingeh kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad dei ban pynbeit ia ka lyngba ka jingiakren ."
Ka BJP ka la kular ban ai T.15 lak kaba la kylla long kaba thok .
Ka jingkhein ia ka projek ka long kumba Rs9 lak .
Naduh ka Round kaba 4 la shah ban thep vote da ka SMS ha baroh ki jingpyni .
U kwah ba kham bun ki ri kin don ia ki tiar nuclear .
Ka pyrthei ka la kylla long ka shnong pyrthei .
Ka jingdon jong ki kot ha ka ktien Sanskrit , ha ka dak Devanagari .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ruh u la don lang hangtei .
Hynrei ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingialehkai ?
" " " Phi la iohsngew , khlem artatien , ba la shim noh ia ka ryntieh shongkurim jong u ."
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei kaba don ka jingtwa ha ka shyntur , la suba pyniap briew .
Nalor kata , kiwei pat ki jingmyntoi ia ki Jylla ki long : kham duna ki jingjia aksiden , kham duna ka jingkhapngiah ha ki surok , kham rem dor ka rukom kit ia ki nongleit nongwan , kham duna ka jinglut jingsep ha ka jingkit mar bad pynroi ia ki jaka ba marjan .
Ka ong ba teng teng ka thmu ban leh bakla khnang ba ki briew kin kham sngewthuh ia ka kum ka nong America .
Kum ka jingktah ia katei ka jingjia , ki samla pule jong katei ka kolej ki la mih sha surok bad pynjulor ia ki katto katne ki kali .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Risaw 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ïakynduh ïa ki nongïalehkai ka India ki ban mihkhmat ïa ka ri ha ka jingïalehkai Olympic ka ban long shen ha Rio de Janeiro Brazil bad u la kitbok kitrwiang ïa ki ba kin ïoh ïa ka jingjop .
Na ka bynta kata ki la hap ban pyndonkam da ka jingpynkhih katto katne sien .
U myntri rangbah u kyrmen ba kane ka jinghiar kan dang iai bteng ha ka nongbah jong ka ri .
Ka la shna na ka bynta ka jingialehkai T20 .
" U John Brennan , u nongiarap jong ka tnad pahara ha ka ri , u la bynrap ba " " ha kane ka por , ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynthikna ba ka jingiakren kan long kaba khlain bad ba ki jingpyrshang ban peitngor ia ka koit ka khiah kin long kiba treikam pura ." " "
Lah ban pyniaid ia ka da ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por .
Balei bad ha kano ka liang baroh kaba ngi leh ka long kaba jop ? Katba ngi dang bud ia ka lynti kaba beit , U Jehobah u iarap ia ngi ban shah ia ki jingeh bad ki jingeh .
Ym donkam ban tieng , ong u District Collector u S Suhas .
Ynda ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la iohi ba u la jah , ki la sdang ban wad ia u .
Balei ki bai kali shabar ri ki kham rem dor ?
Nga ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka ASSOCHAM .
Ka don ka jingpynlait ia ka 0 . 50 percent ka jingsiew na ka bynta ki samla pule kynthei .
Mynta ka sngi u MLA jong ka Fatehgarh u Kuljit Nagra uba dei u paralok ba shaniah jong u Rahul u la shah thung kum u chairman jong ka komiti ba rakhe ia ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi na ka bynta ka jylla Punjab .
Ha ka 28 tarik February 2020 u President un ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Central University of Jharkhand ha Ranchi .
Ngim bud ia ka Anna .
Ngi la long ka longïing kaba buh jingmut shibun ha ka jingpule .
Ki don ki daw kiba bha balei ba kam treikam .
U Trimbakji u dei tang ma u napdeng kine uba la rung shapoh ka shnong Koregaon , shisien ha ka por ba shah thombor .
Ki pulit kin sa peit bniah ia kane .
La kem ia arngut ki nongkhaii drok ryngkat bad u heroin
Ngi la nang pynthymmai beit da ki buit thymmai .
Ka counter shet jingshet kaba la pyndap da ka stove bad ki khiew shet jingbam .
U Diouf um shym la poi sha kata ka kyrdan , hynrei u la jop ia ka nam kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha Africa ha ki snem kiba bud .
Fail ka cong govt ha baroh ki liang : Harsimrat
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shon ha ka video .
Ka jingthep vote jong ki AAPs : Cong , BJP .
Kumta , kane ka dei ka jingtip shaphang u nongthied ba kyrpang u nongthied la un pdiang ia ka jingtyrwa pynroi ne em .
Wat ka lama kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba la pynliem ia u nongbat rekod ba mynshuwa ha North Korea , kam shym la lah ban ieng pyrshah ia ka lyer kaba jur jong ka Baku .
U la neh kum u president jong ka Akhil Bharatiya Hindu Mahasabha hapdeng ka snem 1943 bad 1946 .
Hangta nga la pule ia ka ktien Latin bad ka ktien Phareng ryngkat bad kiwei pat ki sobjek .
U la duh ïa ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep jong ka Mumbai Indians .
Katba u Neeraj un ïakhun pyrshah ïa ka Chinas Qiao Jieru , u Saweety un ïakhun pyrshah ïa ka Mongolia Myagmarjargal Munkhbat ha ka wat kaba nyngkong .
Ka China ka ju ai jingmut nyngkong ïa ka Pakistan ha ka jingïadei jong ka bad kan dang bteng ban kyrshan tyngeh ïa ka Pakistan ha ki mat kiba ïadei bad ki jingmyntoi ba kongsan bad ki jingeh ba kongsan jong ka , ong u Xi .
Haba kren ha shilynter ka jingialang , u CEO ka Jet Airways u Vinay Dube u la ong ba ki don ka jingkyrmen ia ka lawei jong ki liengsuin .
Ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla kum ka khaii pateng la khmih lynti ba yn sa ïakren ha ka jingïalang hapdeng u Pompeo bad u Jaishankar .
Ka jingthep vote ha Varanasi kan long ha ka 12 tarik u Naitung , ka bynta kaba khatduh jong ka jingthep vote ha ka elekshon paidbah .
Ka jinglong paralok kam dei kaba la shim kum ka jinglong kaba sniew pura da ka imlang sahlang , namar la pyndonkam ia ka jinglong paralok kum ka lad ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut na ki jingmut kiba la pawnam .
Ka pung ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam jong ka Colombo , bad la pyndonkam ia ka da ki spah snem da ki nongsynshar phareng ban iada ia ka nongbah .
Kane kan pyntlot ia ka thma ain .
Nga tharai nga lah ban ap kham slem khyndiat .
Namar ka jinglong bashisha jong U Jehobah baroh ki shakri ba iaineh jong u ki don ka jingkyrmen kaba lah ban shaniah na ka bynta ka lawei .
Ka jingbishar ka la shim ia ka jingmut namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia kane ka kam ha ka por shuti jong ka aiom slap .
U Dhawan u la shah weng noh ha ka World Cup , cover u Pant u la shah jied sha ka kynhun ïalehkai India .
Pyni ia ngi ia ka mill khnang ba ngin lah ban mill ia ka shini jong ngi , .
U myntri ka kit ka bah u D C Thammanna u la aiti ia ki check .
U Nick Jonas u la shongkurim ia ka Priyanka Chopra .
Ka la jia ruh ban long ka nongkren ba kongsan na ka bynta ka jingiadei kaba kham jan bad kaba kham iajan bad ka India .
Ka blog jong ki jingbam , kum ka nuksa , ka dei ka kynhun jong ki nongthoh blog kiba buh ïa ki jingbam ba bniah jong baroh ki jait jingpyrshang shet jingshet ryngkat bad ki dur .
La lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka fan ba la shna ha ka tnum .
Kumta , kane ka dei ka nuksa kaba mynta bad ngi la iohi ba , katto katne ki nuksa shuh shuh , kane ka dei ka pavilion maw kaba ngi iohi hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u .
U Kumar ha ka sngi thohdieng u la ïaid paidbah kumba 130 ngut ki MLA ha Delhi bad u la ïakynduh ïa u President Pranab Mukherjee ban dawa ïa ka jingwan tuklar jong u .
Kumta , lada ka jingmutdur ka dei ka jingmutdur ba kongsan , te , shisha , lah ban thoh ia ka kum ka jingmih na ki jingmutdur ba kongsan .
U Gardner u la don ka jingkwah ban nang ban stad bad u la tbit bha ha ka skul .
U nongialam ka NCP u la kren da ka kyndon ba ym dei ban pynpaw kyrteng ia u .
Nga don 10 , 000 , lane kata ka jingkhang kan ym plie .
Na kine , haduh 42 ngut ki dei ki nong Nigeria .
U la sumar ia phi ki paralok .
Kumta , ha kane ka jingtreikam kyrpang la pyndonkam ia ka a i c ban wad ia ki model subset bapher bapher .
U la ong ba la ujor FIR halor kane ha ka 25 tarik u Naiwieng .
" " " Ka Quran kam pyniapher hapdeng u shynrang bad ka kynthei ."
" U aktor Arjun Kapoor u dang shim jinghikai shong kulai ban pynkhreh ia ka drama jong u ha ka por ban wan bad u ong ba ka jinghikai ka la long kaba pynkoit bad ai bor."
Ki khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la lah ban phet krad katba ki bor pahara ki dang ialeh pyrshah ia ki nongiakhih .
La don lypa u nongpyndonkam bad kane ka login .
Bun ki bynta jong kaei kaba la jia ha ka Sngi U Trai ba la dep ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Najaf kaba don shathie jong ka Iraq ki long kiba sngewthuh bakla bad ki bym shai bha .
Lada ki pulit ki siat ia ngi ngin kit ia ki kuli .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki , ki la ngeit ba ki la leh ei ei . . . kaba khuid namar ka jingieit .
Pynhiar mynsiem suki suki bad jylliew .
" Namarkata ki Hindu bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jaitbynriew ki shimkhia ban iada ia ki masi . " " "
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Utei u heh ka IAF u la kren ia kane ha ka jingiaid paidbah jong ka Combined Graduation Parade ha ka Air Force Academy kaba don ha Dundigal ha Hyderabad .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka pule kiba kham shalor .
" " " Haba don ka rel shipai ha ka jingkieng, te kan sa leit boom ! " " "
Ka jingsiew ka dei ban siew da ka check .
La pynsangeh noh ia kane ka mukotduma namar ka jingbym don jong u Justice TS Thakur uba long shi bynta na ka Bench kaba pyniaid ia kane ka mukotduma .
" " " Ka jingpynkhuid ha ka khmat , ka ryndang , ka kpoh , ki kjat bad ki kti kan dang shah ha ka jylla hapoh ka jingthmu ban khang . " " "
U la ong ba shen yn sa sdang ia ka jingtrei ia katei ka projek .
Ki pulit ki la kem 5 ngut ki briew ha ka jingshah shoh
Ka CBI ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban wad ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka mukotduma jong u Bofors
" " " Baroh ngi tip mano ba dei u Neymar , hynrei kam shong ha nga ne ka kynhun jong nga ban bishar ia u , hynrei ha ki referee bad ka FIFA " " u la ong .
Ka kolshor jong kane ka ri ka long kaba kyrpang bad katto katne ki bynta jong kane ki neh junom .
Hynrei ki code ki don shibun ki jingduna , kynthup ia ka jinglah ban shah ktah ha ka jingpeit bniah bad ka jingeh ban pyniaid ia ka kot code kaba eh .
Ka Niranjan Jyoti ka ong ba ka Priyanka Gandhi ka dei ban pynkylla ia ka kyrteng sha ka ' Feroze Priyanka ' , ka mad ia ka jingshah kynthoh pyrshah .
Ki tiar rim kiba kynthup ia ka synduk tiffin ksiar bad ka khuri ba la pyndait da ki mawkordor , ki mawkordor bad ki mawkordor la lap ba la tuh na ka Nizams Museum ha Purani Haveli , la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Baroh 13 tylli ki Assembly Constituency kin leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka 30 tarik u Nailur .
Ka Asha Agarwal ka la jop ia ka marathon ha Hong Kong ha ka 27 tarik u Nailar 1985 .
Ngim dei ki fit kiba kham tynrai , em ?
" Ka ktien tynrai " " " chimp " " la thaw kham bunsien katto katne por ha ki snem 1870 ba la dep ."
Bad nga sngewbha ba nga ioh ban pynmih ia ka .
Ka kyrtong ka Samajwadi Party ka Poonam Sinha ha Lucknow .
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ia la u tnga u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Ki Nongsakhi ha Equatorial Guinea ki shim khia bha ïa ka jingbthah jong ka Baibl ban ym iehnoh ïa ka jingïalang lang .
Ka lain Secant ka long kum kata .
La ai 25 lak tyngka na ka bynta ki kam pynroi .
U Rajendra Mohite uba dei u heh pulit jong ka thanat Samarth u dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei phi tip shwa ba ngan lah ban khein ia ka jingkhein lang ia ki bor baroh , u F u don ia ka lain treikam kaba kyrpang . F2 ka don ia ka lain treikam kaba kyrpang .
Nangta ka sorkar Maharashtra ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ujor pyrshah ïa katei ka hukum .
Ki jingkylla ba la leh ha ki sla Wiki kin treikam noh mardor .
Kumta , kane kaba lai ka long kaei kaei kaba kane ka course ka shim khia bad pdiang kyrpang .
U la aiti ruh ia ka kabu kaba iaid .
Ki briew jong nga kim shym la shah pyniap ha ki Taliban .
Ia u maw , u mawshun , u deodar bad u dieng walnut la pyndonkam ha kaba tei ia ka Iing Syiem .
Ka Brazzers mynta ka dei kaba la khlieh da u CEO u Feras Antoon , bad la pynïaid bad pynïaid ïa ka da ka Mindgeek , ka kompeni ba bun ri kaba la pynrung kyrteng ha Luxembourg .
Ha ki kam sorkar na ka bynta jong ki la pynkiew ia ka jingbuh kyrpang na kaba mynta 3 sha ka 4 percent .
Ka jylla ka dei ka jaka jong ka Tepe Hajji Firuz , ka jaka jong ki katto katne ki sakhi ba nyngkong eh ha ka pyrthei shaphang ka jingpynmih wain .
" Kumjuh ruh na Palestine ka long " " Ki briew jong ka Nablus " " .
Ha ka por ba ki mujahidein ki la hiar thma ia ka Jalalabad , hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong 1989 , lai tylli ki battery siat ba la pyniaid da ki shipai Afghan ba la ai jingmut da ki Soviet ki la siat kumba 438 tylli ki namding .
Ki la ong ba kin thaw ia ki jingdonkam na ka bynta ka TV channel .
U Jimmy u la leh kumta ia u Pujara .
U Plunkett u la pynpaw ba u lah ban pyrkhat ban ïalehkai na ka bynta ka US ha ki por ban wan .
25 klur na ka bynta ban maramot ia kine ki surok .
Bad phi dei ban trei ryntih ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Ka pynlong ia ngi ban sngew marwei .
Ka Esther ka long ka kmie jong ki san ngut ki khun.
Ki agent jong ka FBI ki la kylli jingkylli ia u hynmen jong u u Ryan ha ka thain Hoboken ha New Jersey bad kumjuh ruh ia u kpa jong u u Peter Lanza uba la iakhlad noh na ka kmie jong u .
Ka jingwad bniah kan long ha ka iOS , Android bad ha ki mobile . twitter . com ha India , ha baroh ar tylli ki ktien Phareng bad Hindi , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka jingshon dur ia ka phlim kan sdang , shen .
Kata ka dei ka polisi kaba dei .
Kaei kaei kaba dei ban pyrkhat , em ?
U President Donald Trump u la kren ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong : Ngi la kren shaphang ka jinglaitluid ha ka niam .
Pule ruh : Kumno ki nongtrei sorkar India ki dang iai bteng ban sah kum ka klob khynnah shynrang
U Dr APJ Abdul Kalam u la aiti ia ka sha ka jaitbynriew .
Ka rah ryngkat bad ka ia ka jingtuid kaba man ka por jong ka plasma jong ka sngi , kum u slap uba rit , uba la tip kum ka Iyer jong ka sngi , kaba pynlong ia ka jait jinglong ka suinbneng .
" " " Ha kawei ka sngi kaba bha bad kaba sngi, ka nongsumar jong u Baby Boo ka Henrietta ka la ong.
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ha kiba bun ki jaka .
Ka la pynshitom bein ia ki nongwan buhai shnong bad ka la pynshlur ia ka jingshun ia ki nongwei .
Yn nym shah ia ki nongleit nongwan ban bam ia kino kino ki jingbam hapoh ka liengsuin ha ka por ba ki her .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw ia u kum u nongialam sain pyrthei uba bha tam jong ka ri India .
Hadien ka CAT , ki IIM bapher bapher kin pynmih ia ka thup ba lyngkot na ka bynta ki jingtreikam kiba hadien da kaba pyrkhat ia ka jingkhein CAT bad kiwei kiwei ki kyndon .
Na ki 230 tylli ki seat ha ka iing dorbar ar tylli ki long kiba lait .
Hooid , to sngewskhem ba U Blei un kit man ka sngi ia ka jingkit na ka bynta jong phi ruh lada phi weng noh ia ka jingkhia baroh bad phi mareh da ka jingiaishah ia ka jingmareh kaba la buh ha khmat jong phi .
Ka liengsuin ka la kiew na ka kad liengsuin .
Kam donkam ban pyndonkam da ki kyntien kiba pynkyndit .
Log in da ka kyrteng u nongpyndonkam bad ka password jong phi :
Pyni burom u Modi ia u Sardar Vallabhai Patel
Ka mat kaba ar kaba kongsan ka long ka jingleh ban pynduna , pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka lad .
U la iohi ia ka jingdonkam ban pynthymmai . Bad u Paul u la thoh shaphang ka jaka kaba dei na ka bynta ka jingsngewtynnat ne ka jingïajan hapoh ka jingïashongkha .
Ia kane ka phlim Panipat la pyni da u Ashutosh Gowariker bad la ak ruh da ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt .
Ki pulit ka Mancheswar ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Guanine , ka jingmih ba kongsan jong ki khniang , ka pynshlur ia ka jingialang .
Ka jingbam kaba rkhiang bad ka jingsuk ryngkat bad ka ka kham bha ban ia ka iing kaba dap da ki jingknia ryngkat bad ka jingialeh .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki dak kiba kynthup ia u mrad ri , u sim , u syntiew bad u dieng .
Napdeng ki mrad ba bam dohkha , ki don ki mrad kiba kongsan , kiba la mih ha kane ka por .
U Vikram Prabhu, u Shamili, u John Vijay.
Ki Chief Secretary ka Gujarat bad Maharashtra ryngkat ki ophisar na ka bor synshar ka UT ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
‘ ‘To ngin ia peit ’ la ong ka Jingstad .
Ka OPPO Mobiles ka la long ka kompeni shna smartphone ba nyngkong eh ha India ban kner ia ka kti jingiarap ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka seng ki nonghikai BUET bad ka seng ki samla pule barim ki dei ban iai bteng ha kane ka jingpyrshang .
U Kumble u la iehnoh ia ka jinglong coach jong ka India
Mynta hadien 45 snem ngi la leh ia ka jingpynduh pisa hynrei ka Congress ka pyrshah ia ka .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba don ha kane ka sngi ki long u Raj Kumar Bakshi , u Ravish Vaid , u PD Singh bad u Sanjeev Sharma .
Kane ka la long ka jingialeh kaba la jrong bha .
Kumta , ngi donkam ban pynbha .
Ka jingpynbna ba kyllum jong ka jingwanrah marpoh khyndew ka don ban pule ha ka ophis jong ka kad liengsuiñ .
Ka dei ka cheque sorkar ban siew ia ka pisa kaba la buh sha u briew uba la jer kyrteng ha ka da ka tnad pla tyngka lane lah ban pyndonkam ia ka kum ka pisa .
Kumta kaei ka jingmaham jong u ?
Pynbna u Amit Shah ia u Thushar Vellappally kum u kyrtong ka NDA ha Wayanad
Ki ophis post , ki jaka pynlong paidbah , ki hospital , ki jaka sumar nongpang ki dei ki jaka CA .
Ki nongthoh ki la pynmih ia ka jingkyrpad ha ki ktien phareng , hindi , marathi , gujarati , urdu , bangla , malayalam , tamil , kannada bad telugu .
Ki briew kim long kiba don jingmut pura .
“ Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka na ngi ", la ong u Rajnath Singh haba kren ha ka CNN News18 Rising India Summit .
Lehse . Ka Baibl ka ong ba u briew uba iasyllok u lah ban long ka jingktah kaba khlain , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka hard disk ka lah ban sniew noh shen .
Ki hap ban iaid ha ki surok , da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ka ain jong ka Iran ka pynlong ia ki kynthei ban phong ia ka hijab ha ki jaka paidbah .
Lada nga bakla ki briew ki lah ban rkhie hynrei ki ju klet noh ia kata . Ngam klet , bad nga iai pyrkhat ia ka jingbakla jong nga .
U la ialehkai ha ka jingialang jong ka London ha ka 22 tarik bad ngi kyrmen ba un ioh ia ka por kaba bha hangtei , la ong u Blake .
Ngi la leit peit ha ka kolej B J .
U ong ba ka thma nuclear kan long ka jingma kaba khraw tam ha ka histori da kiba bun ki kyrdan jong ka jingkhraw .
Ka hok jong ki kynthei bad shynrang ka la shah ktah namar ka jingkhang jong ka Sabarimala ïa ki kynthei , ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng baroh arngut u Lopold Sdar Senghor bad u Mohammad Hatta ki la iashim bynta ha ka dorbar pyrshah ia ka jingshah lehbein ki phareng bad ka jingsynshar phareng ha u bnai February 1927 kaba la long ha Brussels .
Nalor kata , ka sorbah Chicago ka la ïoh ïa ka jingdon jong ki jaka treikam ba thymmai ne ba la pynheh ha ka ri America na ka bynta u snem 2014 .
Namar ka thma ka la saphriang kylleng ka ri baroh kawei : bad ki dieng ki la bam kham bun ki briew ha kata ka sngi ban ia kaba ka waitlam ka la bam .
La weng noh ia ka curfew pass jong baroh ki nongthoh khubor ha Srinagar , bad ym shym la ai shuh ia ki pass thymmai .
Kumta lada kam long kaba shngain ia ki nongkyrshan ban don hapoh kawei ka madan , balei ka dei ban long kaba shngain ia ki nongialehkai ban don hapoh hangta ?
Ynda ki la wan phai sha la iing ki la lap ba ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing ka la shah pynpra .
U la shoh ia ka ha ka khlieh bad ki kti .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ynda ngi la ioh ia kane ka jingtip nga la poi ha kata ka jaka ryngkat bad ki paralok jong nga .
Hynrei kane ka kynhun ka la ngat ha ka jingiasiat ha kaba u Lt Col Sankalp Kumar jong ka Punjab Regiment bad lai ngut kiwei pat ki kyrdan kila iap .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki skulbah kiba pawnam ha ka ri BRICS .
Ka France ka la pynbna ia ka jingithuh ia ka Ri Israel .
U pyrkhat ba ka long kaba bha ha ki slum hynrei mynta haba ki briew ki wan shane, dei ban don ka carpet.
“ Hooid, kata ka long kaba shisha, nga la risaiñ noh na ka kam secretary ba donburom jong ka BCCI,” la ong u Jagdale.
U la sdang ban paw ha ka phlim solo jong u ha u snem 2013 bad sa shisien pat ha u snem 2016 ryngkat bad ka jingjied ia u Loki.
Kumta ka jingleit jong ka Deepika sha JNU kam long kaba phylla .
Dang shen u aktor u Ranbir Kapoor u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U la ong ba kam don jingkylli ban mih noh na ka seng .
Ka jingshit kaba la bthei ha ka thaiñ pdeng bad ka ri India ka la nang kiew shaphang mihngi sha Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
Bad na ka bynta ka pisa hi .
4 tylli ki jingmut ba bha tam ban bei tyngka ha ka por ba lyngkot
Ka myntri rangbah ka jylla ka kong Mehbooba Mufti ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh mynta ka sngi .
Baroh ki briew ki la jubab da kawei ka sur bad ki la ong : Ia ki ktien baroh kiba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Ki Jinghikai Na Ki Kambah U Jisu .
Hapoh ka Section 5 jong ka ain , ki hok na ka bynta ki jingdonkam ba tei met ki kynthup ia kine harum : 1 .
Ha ka jaka jong ka jingpynmih um ha ka um , ka pynhiar ia u piston .
Ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka Shares kynthup ïa u managing director u M Udaia Kumar kim shym la ïoh ban ïathuh .
Uta u briew , uba kren halor ka jingthiah jong phi .
Ka kyrteng ba thikna jong ka ka long UPC .
Ka jingkylli , ka jingmaïan ka long : Kumno ka leh ?
U la ialam ia ki briew sha ka lynti kaba dei da ki jingleh ba kynja mynsiem .
Ka um jong ki wah Narmada ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ka um dih bad ka jingpynlang um .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun ban shem ba u la shah pyrshah bad ban hap ban pyrshah ia ka polisi jong ka ri France bunsien .
Ngi la shim ia ka jinglaitluid .
Ka khlur Bollywood ka Kareen Kapoor ka dei ka brand ambassador jong ka Mahindra Scooter .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Lieberman u la kynnoh ia baroh arngut ki briew kiba la leh ia katei ka kam .
Ka lah ban long ka dengue ka la ong .
Kiba iap ha ka jylla ki long 703 ngut .
Bun ki jaka radio ki la khang .
Ki liengsuin kiba bun kiba la aiti ban peit ia ka Sngi , kaba sdang na u lum Apollo Telescope , la pynher bad kiwei pat ki la don ia ka jingpeit ia ka sngi kum ka jingthmu kaba ar .
Peit : U CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la kynthoh ia ka jingkynthoh kaba la pynkulmar jingmut halor u Veer Savarkar
Ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 ka BJP ka la jop 165 ngut katba ka Congress ka ioh 58 ngut , ka BSP 4 ngut bad ki kyrtong shimet 3 ngut .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u la ioh ia ka kyrdan BSc na Madras University ha u snem 1952 .
U la don kano kano ka jingujor jong ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
Ka jaka kam dei ban nang kiew .
U la ioh bun ki jingmynsaw ha ka khlieh , ka khmat bad ki shyieng .
Em , ngam sngewtynnad ia ka .
Kyrmen ba ngin sa poi hangne ​​ruh .
Ka jingkhyllem jong u Jospin bad ka jingjop jong u Le Pen ha ka sien kaba nyngkong ka la phah ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha kylleng ka ri France .
" " " U Jisu u la sngewsih jur ia ka jingeh ba kynja mynsiem jong ki paidbah ."
Ka Indian Express ka la lah ban ïakynduh ïa ki hynriew ngut ki briew kiba na ki number mobile jong ki la pynmih ïa ki khubor byrngem thombor ha ki kynhun .
Ynda yn bishar ia u , to ai ba yn pynrem ia u : bad to ai ba ka jingduwai jong u kan kylla long ka pop .
U la kynnoh ia u Rahul Gandhi , Arvind Kejriwal , Mamata Banerjee , ki Seng Komunist , Samajwadi Party bad Bahujan Samaj Party halor ki jingiakhih bad ki jingkhihwin jong ka CAA .
U lah ban long uba sngewsih ha ki por .
U Gandhi u shu pyrshang ban pyniadei ia ka thma kaba lai dong .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane .
Nangta u la iohi ia u maw uba la pynshai bha uba la thiah ha kawei ka thliew ha trai jong ka pung .
Katba lah , ki nongshah hikai ki dei ban thaw ia ka kynhun kaba iadei dur ha kaba iadei bad ki jingtbit ba kongsan , ka jingshemphang bad ka jingtip .
Ha kane ka jingiakynduh lang ruh u general secretary ka seng u K C Venugopal bad u Randeep Surjewala kim shym la don lang ha kane ka jingialang
Ka kompeni ka la sdang ia ka prokram ai jingiarap ia ki nongniah kali kiba dang pule ha u snem 2013 na ka bynta ki nongniah kali kiba dang pule bad ki nongniah kali ki bym pat tbit , kum ka nuksa .
Lah ban ai ia ki jingai jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka jingpynshlur sha ki Jylla kiba bat ia ka kyrdan kaba heh tam , bad sha ki lai tylli ki Jylla kiba pyni ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shispah .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia ka jingbatai shaphang ka jingtreikam jong ki la ai ha ka sonar kaba don ka jingkhang .
Haba u la leit sha ki jaka lum , u la shem kam bad ki longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" Hynrei la bthah ban tohkit ban tip ia ka daw jong ka jingpluh . " " "
" To ai ba ka doh jong u kan kham thymmai ban ia ka jinglong samla . to ai ba un wan phai pat sha ki sngi jong ka jinglong samla jong u ." " "
U la ïalap elekshon ha Mumbai na ka bynta ka nongak phlim Bollywood bad ka kyrtong ka Congress ka Kong Urmila Matondkar .
La byrngem ia nga ban pyniap .
Pynhiar mynsiem bad wanrah biang ia ka sha pdeng .
Nga ngeit ba U Jisu Khrist u dei u khun marwei jong U Blei , uba long briew pura bad uba long blei pura , baroh ar ha kajuh ka por .
U Nongbishar u dei ban sngap bad rai ia ka jingpan ha ki kamra , bad .
Ka jingngeit biej ha Korea kaba don tynrai ha ka jingngeit mrad Korea , ka don ha kiba bun ki bynta jong ka jingim jong ki nong Korea .
U Vice President u la kdew ia ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor hapdeng ka Brunei bad ka India kaba la ialam sha ka jingiadei kaba khlain bad kaba neh .
U Lat jong ka Dutch u Van Diemen u la phah ia uwei u nongleit lieng uba kyrteng u Abel Tasman sha ka bynta ba shathie jong ka Australia .
Hynrei ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong utei u briew .
Tang shisngi shuwa ba u Myntri Rangbahduh jong ka Abkhazia u Raul Khajimba un pynpaw biang ïa ka kyndon jong ka jingsynshar jong u ba ym lah ban shem kano kano ka jingïapynbeit halor ka kyrdan synshar hi jong ki .
kaba ai ia ki nongpyndonkam 3GB data ha ka shisngi na ka bynta 51 sngi ha ka dor kaba T.248 .
Ka la pyndep ia ka MBA jong ka lyngba ka jingpule na jngai .
La iathuh ba la shna ia ka album thymmai kaba don ka jingrwai jong u Delp , hynrei ym shym la ai tarik ban pynmih ia ka .
Ka google maps ka pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai .
Dei da ka jingiarap jong kane ka kynhun shipai ba la kha thymmai ba u Muhammad Ali u la pynjari ia ka jingsynshar jong u halor ka ri Ijipt .
U Trump u ju batai ia ki kot khubor kiba kynthoh ia u kum ki bym hok bad kiba thok .
Ka Kishori ka la sngewsih : ‘ Ngam lah shah ban iohi ia phi ban leit pan jingkyrpad na u briew uba don ka dohnud maw .
Nga la leit shapoh ka tempi , nga la soi ia ka kot nongwan jngohkai .
Watla ka jingkheiñ ba la pynbna da ka sorkar ka long 1, 500 ngut , hynrei ki nongshong shnong ki la kam ba ka jingdon jong ki sim kiba la ïap ka lah ban long haduh 5,000 tylli .
Ym shah ot marks na ka bynta ka jingkylli bym shym la pyrshang .
Hynrei kata kam pyndap ei ei .
Ki nongrwai India kum u Arijit Singh , u Shaan bad u Shalmali Kholgade ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta kine ki jingrwai ba sngewtynnad .
" Ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ka " China rose " " kum ka kyrteng rong ha ka ktien Phareng ka long ha ka snem 1925 ."
Ka jingdap 1 snem jong ka GST : Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba khraw ha ka 1 tarik u Jylliew
Ka riti synshar kam shah ban buh kyrpang halor ki nongrim ka ioh ka kot , la ong u Owaisi .
Katba kiba iap ha katei ka ri ki long 3, 093 ngut .
Ki jingpyniapher katkum ka riti synshar ha ka ri Commonwealth bad shawei pat .
Ka jingmih khun ka jia tang shisien ha man la ka por ba wan bnai .
Haba ki bor pyniaid ki la kyntait ban shah ia ki ban rung , la kynnoh ba ki nongialeh pyrshah ki la pynbthei ia ki jingkren bein bad pynjot ia ki tiar ha ka skul .
Bun ki don ka jingpang allergy na ka jingshit bad ka dewbilat .
Ki pulit kim shym la mynjur .
Katba ka Betty ka para jong ka Nell ka kylla long ka nongtrei ha The Orchard bad kawei pat ka para jong ka Nell ka kha khun ba dang iap .
Ka ri ka heh ar shah ia ka ri Bilat .
Maharashtra : Ka Nashik ka khih ha ka jingshit kaba 3 degree Celsius . ki nongrep sohjew ki pynmeh ding
U la ong ba ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kan long kaba kongsan .
Kane kan dei ka jingïakhun kaba ar hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha kane ka lympung ïalehkai IPL mynta u snem .
" " " Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapdeng ki samla pule ha ka ri , baroh ngi donkam ban iawan lang bad pynrung ia ka jingshaniah ha ki " " u la bynrap . "
Hynrei kam long kaba lah tang ia ka sorkar ban pyndep ia ka kam kaba khraw .
Kane ka la jia ha kiwei pat ki jingialehkai , hynrei ki nongpyniaid kriket kim shym la pyrkhat ia kane .
Ngam shah ban ong ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ngam tharai ba u la shah pyllait .
Ha kane ka lieng ki don haduh 138 ngut ki nong India ba kynthup ia 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan .
Katno slem phi la shong hangta ?
Ka thuk thuk bad ki briew kiba wad ia ki kali leit jingleit .
Ka jaka shna jain kaba la pyniasoh lang ha Shri Ganesh
Rajasthan : 163 ngut kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang hadooh ka 2 p . m . mynta ka sngi kaba kiew sha ka 6657 ngut kiba ioh positive ha ka jylla .
" U shong kulai " " ha ka daw jong ka jingshisha bad ka jingsngewrit bad ka hok . " " "
Kane ka dei ka khubor jong ka Bymtip Ngi pynpaw ha phi , kaba phi ne ki briew jong phi kim tip mynshuwa . Kumta to iaishah da ka jingiaishah .
Kam long kaba stad ban thaw distrik man la ka 30 kilomitar .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong uwei na ki riew khraw tam uba la aiti lut ha ka jingsynshar bha ia ka ri bad u Atal Bihari Vajpayee ji uba ieid tam jong ngi .
U nongshah kynnoh um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Phi lah ban shem katto katne ki dur na ka show hangne ​​.
U khlem pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u .
" Hangne ​​ngi leit biang bad ka jong u Tateo " " thikna ." " Phi la ong lai sien mynta ."
‘ Ngan sa leh aiu shi snem hadien mynta ? '
Hynrei palat 800 tylli ki jaka peitkai porn la khang .
Ka jingwad bniah jong u Harrison ka la pynleit jingmut ha ka jinglong jong ki kynja met bad ka jingiadei jong ki bad ka jingshai khamtam ha ki jaka ba jngai bad ba jngai bha .
Ha ka step kaba bud la ujor ia kane ka kam sha ki pulit da ki bahaiing hasem jong u .
Hynrei katto katne phew hajar tylli kine ki filter la die ha ki katto katne ki ri kiba duna ka ioh ka kot .
Hynrei la rah noh ia ki da ki pulit .
Ka Central Silk Board ka la pynskhem ia ka Silk Mark na ka bynta ka jingbha jong ki jait silk ba la pynmih da ka Board jong ki Khadi bad ki Shnong jong ka Tamilnadu .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba dei ha thanat Ranhola .
Mynta nga dang iakren bad u Avinash ji .
U PM Modi u la jan poi sha madan .
Ngi tip ba u Udre u la thmu ei ei bad uwei u nongdie tiar Germany uba kyrteng u Price .
Ka jingiadei hapdeng ki sorkar kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka polisi mang tyngka .
Ka kali ka don ruh ia ka jingkylla kaba rit kaba ym lah ban ngeit kaba long 5 . 6 m
Hadien la ai biang ia ka pisa sha kine ki nongpang .
Ka klob ka la bteng ban pynmih ia ki nongialehkai kriket samla na ka bynta ka kriket Test .
Ban pyniapher da ka ksiar , rupa bad nangta da ka rnong , pynbeit nyngkong da u tnum nar , nangta da ka rupa , bad nangta da ka ksiar .
U don kawei ka jingdon jingem kaba khraw watla .
Ka jaka shong ha ka park kaba don ki ben bad ka ryndang ban ioh jingshai .
Kum ka jingkynmaw burom ia u Faraaz Ayaaz Hossain la plie paidbah ia kawei ka madan Faraaz hynnin ka sngi ka sngi thohdieng ha madan Boalkhali Sirajul Islam Degree College ha Chittagong .
Kiwei pat ki jait jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ruh la pynmih ha kane ka jylla .
Da ki hajar ngut ki la shah set kyrpang ha ki jhad jngi ha Japan bad Hong Kong .
" Ngi la rai ban kynriah biang sha India hynrei ngi la tip ba ka kad liengsuiñ Wuhan ruh ka la khang . " " "
Pynmih paidbah lai tylli ki smartphone ba thymmai jong ka Microsoft
Ki la sngew sarong ia ka khun jong ngi .
Ki tiar elektrik kynthup ia ki tiar bad ki tiar kompiwtor .
Ka US ka la pynskhem ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka halor ka Kashmir bad ka la khot ia ka India bad ka Pakistan ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ka jingpyniaid beit .
Hadien ka hima Axum ka la mih ha Ethiopia ban synshar ia ka hima khaii kaba don tynrai ha ka khaii pateng bad ka Europe lyngba ka Alexandria .
Ka Pakistan ka long ka nuksa kaba bha ha kane ka khep .
Ka pulit jong ka Delhi ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynniew tylli ki jaka ha ka nongbah jong ka ri .
U Nirav Modi u la kyntait ban iadon bynta ha ka jingtohkit thok jong ka PNB : CBI .
Nga wad ia u kpa jong nga .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba ki nongtrei ka TMC ki la shah shoh ha kaba la kynnoh ba ki dei ki nongkyrshan jong ka BJP ha Sitai jong ka Coochbehar , Titagarh ha North 24 Parganas bad ka thain New Town hajan ka Kolkata .
Ki pulit ki la iathuh ba mar ia ioh ia ka kaiphod la register case ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingiakhun ia ki shynrang , u Jalandhar u la ioh ban khur ia ka trophy katba u Ropar bad u Sangrur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Modi u politishian ba la wad bha ha ka internet
Ki lad pathai khubor ki la pawnam bha kum ka dur jong ka jingïakren ha ka Whatsapp kaba ka Esha ka la ïasam ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki pulit kim pat lap ia katei ka trok ba la shah tuh .
" " " Suk phi haba ki briew ki kren bein bad pynshitom bein ia phi " " "
Ki la ong ruh ba kito ki bym jied ia ka BJP kim dei ki Hindu ba shisha .
Ha ka juk ba nga la ialehkai nga la iakynduh ia ki madan bapher bapher ha Australia , England , West Indies , South Africa .
Kumta ngi la wan sha Delhi .
Bad kine ki briew , ka kti jong ki briew , .
" " " Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India ban pynkut ia ka elekshon ri jong ki . "
Bad u la pyni ia ka jingkwah kaba naduh ka dohnud ban iarap ia ki briew , da kaba ong , nga kwah .
" " " Ngan sngewbha shibun ynda nga la wan sha Pakistan ."
Baroh ki jingbam kiba ki la rah ryngkat bad ki ruh ki la dep .
U Kapil u la trei bad ki lynti rel jong ka Ri India , ha kaba u trei ha ka tnad khaii pateng jong ka ophis jong ka Divisional ha Thiruvananthapuram .
Khlem artatien u Vajpayee u dei u briew jong ka RSS hynrei jong u kam dei ka sorkar RSS .
Ki jingshem jong u ha ka jingim ki la ai bam ia ka jingduh jingkyrmen jong u ia ka jinglong briew .
Namar ka jingsniew ka suin bneng ka liengsuin jong u ka la hap ban pynsangeh noh ia ka jinghiar jong ka ha Delhi bad la hap ban pynhiar ia ka ha KLP College ha Rewari .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ka jinglong jong ngi sha ka mariang .
U kpa jong u Ambedkar u dei u Ramji Maloji Sakpal .
Ka G8 ka kynthup ia ka France , Germany , Italy , Japan , U . K . , U . S . , Russia bad Kanada .
Ngi dei ban pynleit jingmut kham bun .
U khun jong ka Kareena Kapoor u Taimur Ali Khan u la kylla long u nongshet jingshet . Hangne ​​u la shet , Check post .
U Principal Secretary u PM u pynlong ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka eriong ' Bulbul ' bad ki Jylla Odisha , West Bengal bad Andaman bad Nicobar Islands .
New Delhi : U Ravneet Singh Ricky u pyniaid ia ka jaka hikai cricket bad u trei ruh ha ka Air India .
Ha kajuh ka por ki shah bud dien ha ki bor bymman bad ki dei ban kiar na ka jingshah pyniap .
Ha ka NASA , u Hornschemeier u wad bniah ia ka bor ba heh bad ka pyrthei .
Ka Ludo kaba la pynmih da u Anurag Basu ka dei ka phlim kaba dum .
U myntri rangbahduh u la ong ba dei u General Zia uba la pynbha pat ia ki nongleh kam sniew ha ka thma ba nyngkong da kaba wanrah ia ki ha ka bor synshar .
Balei ngi dei ban long kiba pher ?
Ka jingpyni jong u kam duna ia ki nongthoh ba pawnam .
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongjop Nobel jong ka ri Bilat u Dr A . V . Hill uba la ai jingmut ban seng ia ka jaka pule kaba la pynbud katkum ka rukom jong ka MIT ha ri America .
Pyllait paidbah ia ka poster jong ka FIFA World Cup 2018 .
Kumba u Paul u la pyni , ki Khristan ki shah ialam ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei , bad kam ialam iano iano ruh sha ka pop .
Pynrung sa katto katne ki kyrteng .
Nga dang sngew sarong ia ka jingshakri jong nga .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka BJP ka pynrem ia ka jingpyrkhat ba lah ban niew ia u Godse kum u riew ieid ri .
Um shym la slap ha kine ki bun sngi ba la leit noh .
La ioh kurup ruh katto katne ki tiar ialeh na ka kti jong u .
Ha kata ka por kawei ka kynhun pynneh jingsuk jong ka UN jong ka India ka la poi hangta bad ka la pyllait im ia ka kynhun shipai .
Dei namar une u Syiem ba ka niam Buddhist ka dang riewspah ha ki katto katne ki ri kiba mynta .
Ki mar ki mata bad ki kali kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor bad shah pynjulor .
Ka India ka la seng ia ka jingiadei kaba pura bad ka Israel ha u snem 1992 watla ka la ithuh ia ka ri ha u snem 1950 . Ym don u Myntri Rangbah ne u President ka ri India uba la ju leit jngoh ia kata ka ri .
Ka jingshah set bad ka jingshah kem kim ju long kiba iadei dur .
2006 : Ka Division Three ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Ha ka jingpynmih drama , ki samla pule jong ka skulbah Dhaka , da ka jingïohi jngai jong ki kaba kiew shaphrang , ki la ïalam ïa ka ri baroh kawei .
Kumta kaba nyngkong eh kaba ngi la leh ka long , tang shu mih ki sequence na ki mashin , ngi la pynmih ia ka ha ka web .
Ha ka 19 tarik Nailur 2008 u Maradona u la pynïaid ïa ka Argentina ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba ki ïalehkai pyrshah ïa ka Scotland ha Hampden Park ha Glasgow ha kaba ka Argentina ka la jop 10 sien .
" " " U Modi u la ioh ia ka jingbthah kaba rai na ki paidbah ban synshar ia ka ri ."
Ka dei ruh ka nongkyrshan kaba la shah pynkup burom ha ka ri India 2015 .
Ka Anonymous India ka la phah jubab sha u Ruffin da kaba pynksan ba ki leh khnang ba ki briew kiba kum u Ruffin kin lah ban thoh laitluid ha ka Internet :
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki kamra kiba heh .
Ki tyllong kamai jong ka ki long kiba bun jait .
U Powell u la ong ba ki nongthaw polisi ki dang pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka jingpynheh bad ban pynneh ia ka dor khlem da pyrkhat ia kino kino ki jingpynbor nabar .
Kumta ngi sngew sarong shibun ia kata .
Kumjuh ruh ia u Rohit uba ioh ia ka average kaba 48 . 62 ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei , ka lympung ïalehkai jong ki nongjop bad ka lympung ïalehkai jong ka Asia .
Ka jingkhein lypa jong u Mormon ka la long tang kaba la pyndep bha .
Ka jingpule Baibl ha ïing ba la pynlong da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka long ka jingsdang kaba bha .
Ia kane ka video la pynphriang bunsien ha kylleng ki lad pathai khubor .
Nangta ha u snem 2015 , u la long u coach rangbah jong ka East Bengal bad hadien kata u la long ruh shi bynta jong ka Northeast United bad ka Kerala Blasters ha u snem 2018 bad 2019 .
" " " U myntri pla tyngka jong ka ri India u duna ha ka jingsngewthuh shaphang ka ioh ka kot kaba heh . "
Haba khot ia ka ISC 2019 , u President Rangbah jong ka Seng Saians jong ka ri India u Dr .
La ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ha kajuh ka por ka dor jong ka jingpynmih jong ngi ka la kiew stet bha .
Kum kane ka jingpyrshang kaba kyrpang la pyrshang da u F . S . S . I . I viz ka Jingkoit jingkhiah jong ki jingbam bad ka Bor Pyniaid ia ka Ri India .
Thoh harum ia kino kino ki jingeh shimet kiba phi lah ban don .
Sngewbha peit bha lada phi la login ne em ha ka NDL India .
Da ka jingjur jong u slap uba dang bteng khlem sangeh , saw tylli ki kynhun jong ki shipai ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ki la poi sha Kerala .
Ngi don shibun ki jingiadei .
Nga sngewkmen ban long ka bynta jong ka .
Nga im ia ka jingim bad nga sngewtynnad ia ka .
Nga la sdang ban dih beer .
Haba ka awami league ka la wan ha ka bor ha u snem 1996 , ki la don katto katne ki jingkylla kiba paw ha ki jingthmu ba kongsan jong ka polisi bar ri .
U Senior Superintendent jong ki pulit ka Anantnag u Altaf Ahmed Khan u la iathuh ha ka kotkhubor Mumbai Mirror ba utei u samla uba la rung sha ka seng lehnoh kham mynshwa u lah ban pynkhih ia u Majid .
Bad ka la don kata ka jingjia shaphang ki kmie ki kpa ba ri ia phi .
Ki jingdro jong u Gujral ki la shah pynshlur jur na ka jingkhihwin jong ki snem ba nyngkong jong u , kynthup ia ka jingpang kaba la pynthut ia ka jingsngap jong u ha ka por ba u dang rit bad ka Jingphiah ia ka dewbah .
U la iakynduh ia ka Sonia Gandhi ruh .
Ym shym la khmih lynti ba ki nongkit phone jong ka US kin ai ia kane ka phone .
Ha kane ka lympung ki la iakhun da ki nongialehkai na Haryana , Punjab , Delhi , MP bad UP .
Kumta ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki MLA ka Congress u Karan Brar bad u Rana Gurjit Singh Sodhi ruh ki la ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la mareh hadien kane ka pisa kaba snam .
La pynlong ia ka jingialap ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingiakhih jong u Myntri Rangbahduh ka Ri.
La synran lang ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki nongkyrshan .
Dei ia kane ka jinglong kaba u ngeit ba la pyndonkam bakla da ki jingpynbna jong ka karkhana shna kali .
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit ka nongbah Delhi la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok ha Civil Lines Police Station .
Ka tnad jong ka pyrthei ka dei kawei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka IISF 2020 .
Ngi la jan mih na kane , ko sahep .
La pynkynriah ia ngi sha Tehran ka nongbah jong ka Iran . Kane ka la jia ha ka por ba synshar ki Shah .
Ha u snem 2010 la pyntreikam 20 tylli ki mawsiang kiba eh bad 20 tylli ki mawsiang mawshun .
Haba uwei u nongkyrshan u la pan ia ka dak ha ka sniehdoh jong u na ka aktor jong ka Haseena Parkar.
U Selam Chandrasekar u dei u nongpynmih ia ka phlim kaba la ak da ka Surya kaba la ak ‘Gajini’ .
U Dr Pardeep Singh Walia u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ka kmie ka la iathuh ia nga ia kata ka jingiathuhkhana .
Kumba ngi la batai ha kiwei pat ki jingthoh , ki seng kiba u kdew ki khot ia lade ki Trotskyist hynrei la slem bah ki la iehnoh ia ka prokram bad ki nongrim kiba u Trotsky u la ialeh na ka bynta jong ki .
Pynbeit ia ki bol doh kum ka cutlet .
Hangno phi pyrkhat ba phin leit !
Namarkata ngi don ka kamram ia ka mariang .
U Allan Donald uba pawnam jong ka South Africa u la shah thung ha ka sngi Thohdieng ha ka Australia kum u coach jong ki na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki sha Sri Lanka , katba u Stuart Law un ai jingmut ïa ki nongtied bol .
Haba ki pulit ki la bthah ia ki ban aiti noh , ki la siat .
" Ka kyrteng " " Shillong " " la shim hadien , namar ba ka jaka jong ka shnong thymmai ka long hapoh u lum Shillong . "
ha ka jingwad bniah jong ka Gartner ki la khein ba ha u snem 2007 baroh 10 klur ngut ki nongthoh blog kin don ha ka pyrthei .
Kumno u Jepthah bad ka khun jong u ki la leh ia ka jingkular kaba u la kular ha U Jehobah ?
Ki jingmyntoi jong ka kam ba la leh da ki Nongsakhi U Jehobah kim kut tang ha ka khyrdop phatok .
Ka poitri jong ka ka long ka pateng ia ka . ka jingroi jong ka poitri bad ka ktien ha ka lawei .
Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha ka district Kupwara jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir katba u dang pynrem ia ka jingthmu ban rung tuh mynta ka sngi .
Kane ka dei ka kam kaba pynjahthait , haba khein ba ka kam lehnoh kam shym la duna ha ka pyrthei baroh kawei .
U myntri IT u KT Rama Rao u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ki kam liengsuin bad ki kam iada ri ha Telangana .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia katei ka bill ha ka sngi U Blei .
U sohjew ba thymmai , ba la khleh 1 tsp .
Shuh shuh , u la shah pynliem bunsien ha ka England ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Scotland bad ha ka Walker Cup pyrshah ia ka America , da kaba mih kum u nongjop da kaba iaid beit iaid ryntih .
U Mr . U Rao u la pynkynmaw ba ka sorkar KCR ka la pynbeit lut ia ki jingeh kiba iadei bad ki nongtrei RTC ha ki por ba la dep da kaba ai 44 percent ka jingpynbiang bad 16 percent ka jingpynlait shipor .
ka kam , kaba long u nongshong shnong jong kawei ka ri ne ka jaka , kaba pynlong ia kano kano ka kam lyngba ka jaka treikam kaba neh ha kiwei pat ki ri ne ki jaka .
Ka madan Peters ha Vatican ka ju dap da ki riewngeit Katholik kiba wad ban iohi lypa ia u Pope bad kiba kyrmen ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u .
" " " To sumar ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi , ym . . . "
Ia kane la kren da ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka Sushri Uma Bharti ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka histori jong ka singapore ka long kaba la tip naduh ka spah snem kaba 14 .
Baroh ki nongthaw ain kiba iakhih la kem da ki pulit bad la pynkynriah sha ki thanat bapher bapher .
Ki kam pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam bamsap ki dang iaid stet bad thikna .
Ka jingpang shini suki suki ka la nang kylla long kawei na ki jingpang kaba la saphriang bha ha kylleng ka ri India .
Kane ka phlim kaba ak ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba hakhmat eh kan long katkum ka jingim jong ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India , ka Mithali Raj .
Kum u nongshong shnong jong ka Spain uba sah ha France , u Picasso um shym la shah pynbor ban ialeh pyrshah ia ki German kiba wan hiar thma ha kano kano ka thma bah pyrthei .
" Ym lah ban don ka jingburom kaba kham khraw ia ka ri jong ngi ban ia kane " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ka lama la thoh da u nombar 206 jong ka tnad thma .
Ki tyrpeng alloy ba shakhmat bad ba shadien ki ioh lut ia ka skim rong kaba lieh ryngkat bad ki lain rim kiba saw kiba iapher.
Kiba bun ki jingshakri kin long sha Abu Dhabi , Dubai , Doha , Dammam , bad Sharjah na Thiruvananthapuram , Kochi , Kozhikode , bad Mangalore .
La shaniah ha ka NHIDCL ban shna surok ha ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ki jaka lum jong ka ri .
" Hynrei ha ka por mynta ia kine la pyniakhlad na " " " " " " Ganges " " " " " bad ki wah slap ba la pynbeit ryntih ."
Ki nongialehkai kiba la ialehkai kriket bteng la ai por ban shongthait .
Wat ju khuslai shaphang ka jingheh jong u dieng Khristmas jong phi . Ha ki khmat jong ki khynnah baroh ki long kiba jrong 30 phut .
Hapoh ki nongsynshar Turkey jong ka , ki Bey , ka Tunisia ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha .
U Vajpayee u la shah jied sha ka Lok Sabha da ka rekod kaba 10 sien .
Nalor kane ki lah ruh ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lai tylli ki ATM bad ki tnad jong ka ICICI Bank kiba don hajan jong ki .
Hadien ba u la pyndep hok ia ka fellowship ha ka jingsumar sniehdoh , la shah ia u doktor ban shim ia ka eksamin pynskhem jong ka board ha ka jingsumar sniehdoh .
U la pynshai ruh ba um shym la pyndonkam ia ki jingshai beacon naduh ka sngi ba la rai da ka kynhun myntri ban pynduh noh ia kine .
Ka Didwana ka don ha ka jingjrong kaba 336 meter na sla duriaw .
Ki briew na kiwei ki jylla kin hap ban iaid lyngba ki eksamin kiba pyrkhing bha .
Ha ka rukom kaba sniew , don ki par mawshun kiba la shna khnang ban long kum ki jinglehkai khnang ban pynlong ia ki kiba itynnad ia ki khynnah ! Pyrkhat , da kaba thmu ban thmu ia ki khynnah bym don pop na ka bynta ban pynmong bad pynjot !
Ka Bangladesh ka don 485 tylli ki upazilla synshar khadar .
Ka kynthei ka pose na ka bynta ka dur shabar jong ka bus skul ba la rong .
Kan ïohi ïa ka jingïashim bynta na ki 47 tylli ki ri ba kynthup ïa ka US , UK , Russia , Afghanistan bad Sweden , Finland , Italy , Madagascar , Myanmar , Nepal , Portugal , Seychelles bad Vietnam .
Pynbna ka tdp central committee , u khun jong u Naidu u dei u general secretary .
Ki don ar jait ki jingpyllait kiba kyllum bad kiba kyrpang .
U Jain u la pynthikna ba ha kine ki lai snem ba la dep , ki don baroh ki dak ba ki samla pule na Tamil Nadu bad Kerala ki dang kiew stet ha ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ha Delhi University .
100 tylli ki skul heh yn ai ia ki tiar laboratory bad 100 tylli ki skul heh yn pynbiang ia ki tiar science .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital .
Da ka jingkylla stet jong ki teknoloji bad ka jingkylla ha ka pyrthei , ki tiar pyniaid tynrai ki la nang duna ka jingtreikam , kaba la pynlong ia ka polisi ialehkai ban sahdien .
Namar ba ka jingpang TB kam ju don ha kiba bun ki jaka jong ka Canada , ka ri Europe Sepngi bad ka ri America , la ai BCG tang ia kito ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw .
Haba ngi ki briew ngi la mih 200 000 snem mynshuwa , ki don ym duna ia ka hynriew tylli kiwei pat ki jait briew sawdong .
Ka Ola cab kan ai ia baroh ki jingshakri ba la tyrwa kum ka Ola Micro , Ola Mini , Ola Auto , Ola Share bad kiwei kiwei .
Ki Indian Aces kin kynthup ïa u Federer, u Pete Sampras, u Gael Monfils, u Rohan Bopanna, u Ana Ivanovic bad u Saina Mirza .
Ka kashari ka la ong ba ka la thait ban pynmih bun tylli ki hukum pyrshah ban buh ia ki flex board beain .
U president jong ka komiti ïalap elekshon jong ka Karnataka Congress u HK Patil ruh u la buh ha ki kot ki sla jong u da kaba thoh sha u president jong ka party u Rahul Gandhi , Ka la dei ka por ïa ngi baroh ban bishar bniah ïalade .
Lada ym dei , kiei ki opshon kiba nga don ?
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka tulop jong ki MP .
Katto katne ki jingthmu da ki sorkar jylla la kdew harum .
Ngi la ia kren bad ka DMDK .
Ka jingmut kaba kham jylliew shaphang ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot beit beit , kaba baroh ar ka NDA bad ka UPA ki la ia mynjur lang , ka long ba ka lah ban pynkup bor ia ki briew .
Ka tyllong : Ka website jong ka jaka iakren shaphang ka niam Buddhist .
Ka Geisel School of Medicine ka dei ka skulbah jong ka Dartmouth College kaba dei ka skulbah wadbniah jong ka Ivy League kaba don ha Hanover , New Hampshire , America .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long da kaba leh ia ka biopsy ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah ia ka met .
Khlad u nongtrei ha ka por ba maramot ia ka lynti rel
Ki nongshong shnong ha katei ka jaka ki la iathuh ba mar ia mih u Rahul na ka painkhana ki briew ki la rkhie bein .
Pynlong kumno ban tehlakam ia ka jingpynlut jong phi bad phi nang kumno ban tehlakam ia ka por jong phi .
Kaei kawei na ki tyllong ba kongsan jong ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka spah snem kaba nyngkong bad mano ba la shim khia ban pynbiang ia ka ?
Wat ai ba uno uno un shim noh ia ki jingangnud jong phi na phi .
Kaei kaba jia hapoh ki saw tylli ki kynroh ka hap ban sah hangta .
U la ak ha ki phlim kumba 850 tylli ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka kam kum u aktor ba hakhmat eh .
" " " Tang u Dr Manmohan Singh uba tip ia ka buit ban leit dih um da kaba phong ia ka jain slap " " " U Modi u la ong haba kdew sha ki jingleh thok bapher bapher kiba la kynnoh ba ki la jia ha ka por jong u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u . "
U Jasvir u la ai burom shibun ia ka jingjop sha u Rajesh bad u Sonu Narwal .
Ngam leit shuh sha kata ka skul .
Ka jingiathuhkhana jong u Kenshin ka long ha ka jingthoh thok jong ka Japan ha ka por Meiji .
Ka Hunan ka don hajan ka Hubei , ka jaka pdeng jong ka jingpang khlam ba kyrpang .
Hynrei ym don ka jingthew kaba heh tam .
Kane ka dei ka jinglong jong ki jingphohsniew .
La khmih lynti ba kan shongdor haduh T.40 lak tyngka .
Ka Pathuriaghata ka dei ka dong ba marjan jong ka North Kolkata ha ka jylla Kolkata , ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki jingpynbna ba kongsan jong ka jingtip shaphang ka jingpynrung kyrteng Telecom haduh ka 31 tarik u Nailar , 2015 .
Ia ka met iap la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah , katba ia u briew uba mynsaw la pynthiah ha ka hospital shimet jong ka thain , la ong u heh sorkar .
Ia kine ki jingiakhih la sdang nyngkong eh kum ka jingkynthoh ia ka jingshah thombor ba la pynmih da ki pulit ia ki samla pule Jamia .
U Tom um sngewbha ban don hangne ​​.
Nga ieit ia ka jinglehkai jong u bad ia ka sur jong u .
U don ha ka Kashari bad ka kyrteng jong u ka long Mohinder .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 37 ron ha ka jingialehkai kaba 12 jong ka Indian Premier League ha ka sngi thohdieng .
U nongiasaid ain u la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka jingpyni paidbah ia ki jingbishar ka dei ka rukom kaba la pdiang ha ki ri bapher bapher .
U khun jong u CM KCR u K . T . U Rama Rao ryngkat ki bahaïing ki la thung ïa u dieng ha ka jaka jong ka Pragati Bhavan ban rakhe ïa ka sngi kha jong u kpa jong u .
Kumjuh ruh ka tnad kan hap ban pynlong ia ka jingtohkit . Ia u kulai ba pyniaid ym ju ai tang ia uno uno u briew .
Ka Chulalongkorn bad ka Mahidol ki dei tang ki skulbah Thai kiba paw ha ka top 500 jong ka QS World University Rankings .
Ka BJP ha katei ka por ka la pyrshah ia u Kanda .
Ki jingbthei ki la mynsaw 20ngut ha Pakistan
U Ajay Devgn u la ong ba u la sngewsih ia ka jingkhlad noh kloi jong u Irrfan Khan .
U Keiron Pollard bad u Sunil Narine
Ngi la ju iohsngew ia kajuh ha kine ki khyndiat snem ba la dep , u la ong .
Hynrei hadien ba u la wan phai u la shongkurim ia kawei ka kynthei kaba riewblei bad u la bret noh ia ki jingngeit barim jong u .
Ka long kaba khlem akor na ka liang ki pulit ban leh kumne ia ki riew paidbah bad ki nongtrei BJP .
" " " Em , ka dei tang ka jingmutdur jong nga ."
Mynta katkum ka jingdawa mynta ngi dei ban iarap ia ki nongrep jong ngi da kaba shna ia ka package jong ki buit stad kum ki sensor technology , ki drone , ki satellite imaging bad ki artificial intelligence .
Hadien ba u la ioh ia ka jingbthah kaba skhem na ki paidbah , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la sngew shlur ban ai ia ka mantra thymmai jong u sha ka jaitbynriew .
Dang shen u Shokeen u la rung sha ka seng Congress .
Arngut ki samla ki la shah kem ha kaba iadei bad kane .
" Kumta , ngi dang long kiba husiar ," " u la bynrap . "
Ka lad kaba don tang kawei ka long ban kit ia ki wah da ka lieng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingthwet ban ioh kem ia kitei ki runar ong u SP u Asish Kumar Singh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingpynpra ia u mot bad u la maham ban leh da kaba tyngeh .
Ki heh sorkar jong ka thain ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
Ka Holy Cross Home Science College , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Tuticorin , ha ka thain Thoothukudi , Tamilnadu .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban trei na ka bynta ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka ri India .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Anand Singh Rana , u Samar Bhandari , u Surendra Singh Sajjwan bad u Surendra Bhandari .
Ki Sikh ki pyndonkam da ki dak Gurmukhi , ki Muslim Punjabi ha Pakistan ki pyndonkam da ki dak Nastaliq katba ki Hindu Punjabi ha India ki pyndonkam da ki dak Gurmukhi lane Ngar .
" " " Ki briew jong ka Asia Sepngi ki iasoh lang da ka snam , ka histori ba iasam lang , ka kolshor bad ki jingangnud . " " "
Kine ki dei ki hynmen bad ki para jong nga kiba die jingdie ha surok .
" " " Kata kam long kaba dei , " " uwei u lah ban ong ."
Ki jingbthah ba la pynmih na ka bynta ban bud ryntih ia ka rukom treikam ba la pynkylla na ka bynta ban ai ia ka Conference Visa
" U MP u la kynnoh ruh ba katei ka phlim kaba la pynmih dang shen ha ka Amazon Prime ka la pynjah burom ia ka dur jong ka Mirzapur da kaba pyni ia ka kum ka thain kaba " " donbor " " .
Ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U kren stet haduh katta katta ba phin sngew kumba phi shong ha ka rel jong ka thain bad u pyniaid ia ka kum ka rel kaba stet bha .
Ha ka jingiadei bad kata , u apostol Ioannis u la thoh : U Blei u long ka jingshai bad ym don jingdum satia ha ka jingiasyllok bad u .
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad parliament bad ka um u Pawan Kumar Bansal u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Halor ka AYUSH , ka sorkar ka la thaw ia ka Committee jong ki nongpyniaid ban ai jingmut ia ka blue print na ka bynta ban pyntreikam ia ka jaka ai jinghikai bad jingsumar yoga ha AIIMS Rishikesh .
Ka lawei kaba bha jong kine ki 112 tylli ki district kan pynthikna ia ka lawei kaba bha ia ka ri , u la bynrap .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynthikna ba junom hadien , ki ain jong ka India , ki polisi bad ki plan bad ki prokram pynroi ki dei ban pynrung ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ka jingkiew jong ki kynthei .
Nangta u la pynkut , nga phah ia phi khlem artatien tang kawei ka jubab kaba u briew uba donburom u lah ban phah , ka jubab kaba phi bad ki nongai jingmut jong phi phi khmih lynti bad kwah eh .
Ka aktrei ba la rim bha ka Rekha kan aiti ïa u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan ïa ka khusnam ba saw jong u Yash Chopra ha ka jingïalang kaban long ha kaba kut jong une u bnai .
Bad lada kano kano ka sorkar kam lah ban pynthikna ba ngi hap ban shim ba ka dei ka jingbymlah ne kam lah .
Ka Proberb 24 : 16 ka ong : Uba hok u lah ban hap wat hynriew sien ruh , hynrei un sa ieng pat .
Ka Instagram ka la kiew bad ka la long kawei na ki lad ba pawnam tam ban sam ia ki dur bad ki video ha kylleng ka pyrthei .
" Ka Indonesia ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai , ki jingbthei lum bad ki tsunami namar ba ka don ha ka " " Ring jong ka ding " " ka arc jong ki lum ding bad ki lain ba la pynpra ha ka Pacific Basin . "
Point Sri Lanka 1 , India 1 Ym shym la lah ban thep kol .
Bad phi kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli , tang ha ka rukom kaba pher .
Ka aktor ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba khlem jingbakla jong ka ha ka phlim kaba la pyllait ha u snem 1981 .
Ha ka 7 tarik u Nailar 1946 ka U . S .
Ki nongshna ia ki bynta ba treikam hadien ka jingdie ki shna ruh ia ki kol pynjlan ia ka pump umphniang ban pynbeit ia kane ka jingeh.
Nalor ki vitamin ki ai ruh ia kiwei pat ki jingbam kiba tei met .
" Ha ka jingpyndonkam ba pawnam , kumba long ha ki katto katne ki jingpyndonkam ha ki jaka pule , ym ju pynïapher than hapdeng ka " " jingsngewpher jaitbynriew " " bad " " ka jingsngewpher jaitbynriew " " . "
Haba kylli nga la pyrkhat bha bad nangta nga la ong , ‘ bha ’ .
Ka jingim ka long kaba suk ha kata ka por .
Ia ka thup jong ki thliew ha ki lai tylli ki duriaw bah la ai ha ka Table 2 .
Ba ka dei ka para jong nga !
Kawei na ki jingtei ba nyngkong eh jong u , ka Casa Cristo , la pynthymmai bad ka don ka kynhun ki nongshna jingtei jong ka jylla .
" U la pyrshah ruh ia ka jingtyrwa jong ka Progressive Conservative Party ia ka bai trei kam kaba u la batai kum " " ym don ei ei kaba kham palat ia ka jinglong mraw " " . "
U la long ka jingai mynsiem ia kiba bun ki kynhun thymmai jong ki nongpyniaid , u ong .
“ Kumta kata ka la kham eh ,” “ u la ong .”
Kum shi bynta jong ka Statement of Intent , ka CGI ka la mynjur ban pdiang ia ki 100 tylli ki skul kiba don ia ki ATL ha kylleng ka Bangalore , Chennai , Hyderabad bad Mumbai ban kyntiew bad ai jinghikai ia ki khynnah skul .
U nongniah kali u la phet krad noh , da kaba iehnoh ia ka kali .
Ka jingrwai bad ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la shna da u Sunil Kashyap .
Ha ka jaka iakynduh jong ki tentulia u Arial Khan u thaw ia ka rukom pyniasoh kaba jylliew bad kawei na kine ki tnat ka phiah ha ki ar tylli ki lynti ha Bakerganj .
Ka kynhun jong ka Delhi ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop tang lai tylli na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Hadien kata , ki pulit ki la pynthikna ba la pyniap ia arngut ki lehnoh ha katei ka jingkhynra .
Une u briew u dang shu wan phai na Malaysia .
U Mahagauri u dei u dur ba phra jong ka Navdurga .
Ka Sushma Swaraj bad ka Uzma Ahmed .
Ka dei ka dukan halwai kaba don ha Mumbai .
Ki jingthmu ban kyrshan ia ki nongseng kam juti ha ka por jong ka eriong Amphan ha u Naitung2020
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Q , leit phai biang sha London .
Ia ka um ym ju pyndonkam na ka bynta ban dih .
Hapoh ka jingktah jong u , u slap uba jur u la lynshop ïa ki distrik kiba don harud duriaw kum ka Puri , Balasore , Jagatsinghpur , Cuttack bad Sambalpur ha ki bynta ba shapoh jong ka Odisha , bad ki bynta jong ka Andhra Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
U la pynpaw ba ka India ka shimkhia bha ban pynkupbor bad kynthup lang ïa ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh , la iathuh u heh pulit .
Hato kine ki ar tylli ki jingjia ki iadei paralok ?
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh da ki hajar ngut ki kynthei ki la duh noh ia la ki tnga ne kiwei pat ki bahaiing hasem shynrang ha ka por thma .
Ka jingtohkit ka la lap ba kawei ka kynhun ki briew na katei ka thain ki la shim ia kitei ki lai ngut ki khynnah shynrang na surok ha Baishbari lane Kazipara , Mirpur bad ki la siat iap ia ki .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka trei kum ka nongpynmih phlim .
Ka jingkoit jingkhiah jong u CM ka Goa u Manohar Parrikar ka long kaba thikna , hapoh ka jingpeit bniah : CMO .
Ha kito ki sngi shano ka pisa ka don ?
Ia kane ka dur la shim ha kaba kut jong ka episode jong ka jingshah hiar thma .
Bad uwei pat u wan bad u slap ia ka aft bad u pynhap ia ka .
Kaei kaba la shim ia nga ki long ki khubor ba kaei kaei kaba kongsan bad kaba phylla kaba ym shym la iohi ka la jia hapoh .
Ngi hap ban long , lym kumta ngin ym jop ia ka series .
Nga sngew teng teng kumba Im ha ka duriaw jong ki briew kiba ka dohnud jong ki ka long kaba la shna da u maw .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka jingialang pathai khubor jong u myntri pla tyngka :
Ha ka jaka ban rkhie bein ia u Manmohan Singh , sngap ia ki jingai jingmut jong u halor ka ioh ka kot , ong u paralok u Shiv Sena sha ka BJP .
La iohi ruh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad kiwei kiwei .
Kaba nyngkong ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingthaw ia ka jingsngew jong ka jinglong trai ri , da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong u nong India uba shlur .
U la ïakhun pyrshah ïa u Rafael Nadal ha ka semi .
La lap ia ki drok na ka jingdon jong u .
Hynrei kane kam long kumta bad ka ksiar .
U dei uta uba la ong buh ia ka pisa jong nga ha ka kam die jaka kaba thok .
Nangta, ka Rayala simhasanam ka mih ha ka ktien Rayala koluvu.
Ki nongiarap jong ki nongpyniaid , ka prokram pynroi ia ka jaka synshar bad ka prokram pyniaid ia ka um .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ki rel bad ki trok ban weng ia ki sboh khnang ba kan ym shah thang ha ki nongrep .
" " " U pyniap ia ki longiing bad ki khun ki kti ."
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew .
Ka kham bha ba phin ym iaid lait ia kita ki pud .
2 , 000 , kaba heh tam ka long Rs . 5,000 tylli.
Ka kynhun forensic ka la jurip ia ka jaka ba jia ka jingjia bad lum ia ki nuksa .
" " " Kam pher na ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka mut ban pyndonkam khlem kano kano ka daw namar ka iadei khlem lah ban pyniakhlad bad ka jingpynkylla . " " "
Kynmaw , ha kawei ka sngi ka Jingkynmaw kaba ngi rakhe kan long kaba khatduh .
Sir kane ka mang tyngka ka dei ka jingpyrshang kaba rit ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka don ka thliew kaba jylliew ha kawei na ki kti jong ka jain jong u .
U nongaiktien ka AAP u Saurabh Bhardwaj u la ong ba ka Congress ka la kynnoh khlaw ia ka Sorkar Aam Aadmi Party halor ka jingpynkiew dor ia ka bording ha kane ka nongbah .
Ka jingthung general secretary jong u Sasikala ka long beain bad ngin nym pdiang .
China Open : Kut ka jingïakhun jong ka India da ka jingshah rem jong u Sai Praneeth ha ka Quarterfinal .
La bthah mardor ia ka liengsuin ban wan phai biang .
ba ngi lah ban pynkylla ia ka jinglah jong ki surok bah .
Ki shipai India ki iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jop jong ka Russia ha Moscow .
' Nga pynrem jur ia ki jinglamler ba paw jong u Rahul Gandhi .
" Ka jingbat lane ka jingbat , ka jingsdang kaba bha ka long kaba kongsan bha ." " "
Ka jingbishar ha khmat ka iingbishar jong ki nongtrei yn niew ba ka la sdang ha ka tarik ba ia kano kano ka jingialeh ne ka mat ne ka jingeh la phah sha ka iingbishar jong ki nongtrei .
Ia ka limit kaba sah yn sa pyllait ha u bnai ban wan .
Ha ka por jong ka thma Soviet Afghanistan , u Haq u la pyniaid ia ki kam jong ki mujahideen ha ka jylla Kabul .
Ka Adwait Ashram ka don kumba 24 tylli ki tnad ha kylleng ka ri ha kiba bun ki jylla .
Ia ki jingrwai la rwai ha ki katto katne ki ktien kum ka ktien Bhojpuri , Maithili , Magahi bad Angika .
" U president barim ka Congress jong ka jylla u VM Sudheeran u la ong ha ki lad pathai khubor ba " " kane ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka jingpynpaw ia ka jinglaitluid da ki bor synshar fascist " " .
Hynrei ka liang ka jingsynshar ka long kaba tlot wat la ngam shym la ioh lad ban bishar bniah ia ka ne ban leit shapoh jong ka ha kano kano ka rukom .
Ia ka jingrwai la thaw da u Johnson bad ia ki kyntien la thoh da u Poovachal Khader .
Bad lada ngi pynkhluit ia ka ha ka jingshit kaba kham heh kaba jan bha bad ka solvus , te ngin ioh ia ka gamma prime phase kaba kham heh .
Ki khun shynrang ki pyniap ia u kpa na ka bynta ka mar ka mata
Kaei kata kaba phi sngewtynnad eh shaphang jong ki ?
Hadien kata ngi la ialeh ban ioh ia ka takma ha ka Olympic , u la kdew .
Ka rekod kaba sniew jong ka India ha ka koit ka khiah
Ka jingkren beiñ pyrshah ïa ka China ka ïahap bad ki nongkynthoh jong ka sorkar kiba ong ba ka jingïakhun jong ka sorkar pyrshah ïa une u khñiang jingpang ka long kaba duna bad kaba slem .
Ha ka kam thymmai jong u , un pynleit jingmut ha ka jingpynskhem , jingroi bad ka buit treikam ha ka lawei jong ka Hinduja Group ha ka kam shna kali ha ka pyrthei .
Ka daw ba ka ICC ka leh ia kane ka long ban pynthikna ba man la ka seng dkhot kum ka BCCI , kan pynthikna ba ki nongialehkai jong ki kim ioh jingbit ban ialehkai ha ki league bym shah .
Ngi im ha ki por aiu ?
Nga pdiang sngewbha ia kano kano ka jingkynthoh bad jingiakren kaba laitluid halor kano kano ka bynta jong ka kot jong nga , namar dei lyngba ka jingiakren kaba hok ba ngin wanrah jingmyntoi ia ka jaitbynriew .
Ngim pat rai ia ka tarik ban sdang ia ka .
U President Abdul Hamid ha ka sngi Nyngkong u la leit jurip ia ka jingiaid paidbah ha madan iaid paidbah bad u la ai khublei , kum ka jingrakhe ia ka sngi jong ka jingjop kaba 49 .
" " " Kane ka dei ka jingphohsniew kaba thymmai na ka bynta ka ri India kaba u Narendra Modi u pynphriang ."
Ka la shim por khyndiat .
Kumjuh ruh ha Punjab ka jingkiew ka jingpyniap ialade na ka bynta ki jingeh ha ki bank .
Kam shym la long kaba stad ban ai ia ka jingmynjur kaba nyngkong ban seng ia ka karkhana hangta .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ka tnad kan pan na ki sorkar jylla ban shim khia bad ban pynthikna ba kin bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba kham bun na ki ki pynkylla da ka mon sngewbha bad da ka jingsngewthuh ia ki rukom tynrai ban thaw ia ki rukom treikam kiba thymmai na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
" U nongbishar C S Karnan u la shim ia baroh da ka jingkyndit katba u dang rung shapoh kamra bishar bad u la ong " " Ka jingjied ka long kaba khlem akor ."
Hynrei kumno lada don kiwei pat ?
Ia kane ka jaka la plie da u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
kane ka dei ka por kaba biang ?
" " " Ki map naduh ka snem 1894 ki pyni ba ym shym la don hotel , lymne kino kino ki jingtei ne ki iing ha ka jaka iakynduh . " " "
Ka jingpynbna na ka sorkar jylla ka ong ba ki jingbei tyngka kin pynmih palat hynriew hajar tylli ki kam ba beit bad bun kiwei pat ki kam ba khlem beit .
Ka lad kamai kan wan tang ha kito kiba don ka jingtbit .
Ngi don ka kam jong ngi kaba la ot noh .
Ki ong leit , pyndep ia ka sentens jong phi .
U la kynnoh ruh ba ka jingphiah kan ym jia lada ka jingkwah jong u Gandhi ba u Jinnah un long PM ka la urlong .
U Kapoor u la trei lyngkot ha Ramnarain Ruia College hadien kane u la leit sha ka kompeni theatre jong u kpa jong u ka Prithvi Theatres .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban kem ia utei u briew namar ba dang tohkit ia katei ka kam .
Kine ki jingai baroh ki long ki sakhi ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
To ai ba kat kiba ki shakri kiba hapoh ka lyngkor kin niew ia la ki jong ki kynrad kiba dei hok ia ka jingburom baroh , khnang ba yn ym kren bein ia ka kyrteng U Blei bad ia ka jinghikai jong u .
Ka jingpynshlur ban pyniap ialade kam shym la kynthup lang .
Ka jingpynkylla dur ia u nuclear kam pynduh ia ka jingdonkam ia ka jaka buh jingbam , hynrei ka pynduna ia ka jingbun , ka pynduna ia ka jingma na ka jingshai kaba jrong , bad ka jinglah ban pynmih ia ka jingshit kaba jrong kaba donkam .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew na ka T.1,681 sha ka T.62,158 shi kilo.
Nga long uba minot bha ha ka kam .
Ka ICICI Bank kan don ka jingiadei bad baroh ki kompeni ba heh ha ri India .
Ki Syiem Judah Ki Jied Ia La Ka jong Ki Jingjied .
U la tip hi dalade ia ki katto katne ki PM .
Nangta ka la kylli : Kumno phi lah ban pynpaw ia ka jingsngewskhem kaba skhem shaphang ka kot kaba phim pat ju pule ?
Kane ka pyni ba ka Sorkar Jylla kam shimkhia bha ia ki projek pynroi ha Mumbai .
Ka Elaka Nakhon Ping ka kynthup ia ka bynta ba shatei jong ka nongbah .
Balei kumta ? Kaei ka jingshisha kaba pyntngen kaba u apostol Paul bad U Jisu baroh arngut ki la pynksan ?
U Sudha u la rung sha ka London Olympics .
Hato kiba duk ki ioh ia ka hok ?
Ki daw jong kane ki long kiba suk .
Ka Sasural jong ka Veena Devi
Nga la ap ia kane ka sngi la bun snem .
Ka no . ki nongpang ba dang don ha ka jylla mynta ki long 27 , 238 ngut .
Katno ngut ki syiem Judia ki la pyni ia ka jingshitrhem kaba khraw na ka bynta ka iing U Blei ?
La buh ia ki kyndon jinglong kiba bniah bha ban kyntiew ia ka jinglong ba janai ha ki kam paidbah .
U Teabing u la ring mynsiem lyngkot , kumba kata ka ktien ka la pynmynsaw ia u shimet .
: Ka la ong ba ka thong ba kongsan ka long ban thaw ia ka jinglong jingman ha Myanmar khnang ba ki nongbylla sngi jong ngi kin wan biang bad trei ha la ka jong ka ri da kaba suk .
La ujor mukotduma bad u Deepak u la shah kem ha ki pulit .
Ngi iehnoh ia la ki kmie ki kpa bad ngi shong ha khlaw khlem da shah pynmynsaw ha ki mrad khlaw .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha u snem 2019 .
Bad kaei kaei kaba ym paw bha , kaba phim lah ban iohi , ka long ba ka long kaba pynshitom jingmut ban iaid bad ban khanglad ia lade ban hap .
Peit ia kane ka jingiakren na ka bynta kiwei pat
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , la jan baroh kawei ka khyndew kaba lah ban shong briew ha ka pyrthei la phiah ha ki jaka kiba don ki pud kiba kham bun ne kham duna kiba la dawa da ki jylla bapher bapher .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la mynjur ïa ka jingthmu jong ka sorkar pdeng jong ka India na ka bynta ka jingïakylliang jaka bad ka Bangladesh ha ka sngi Thohdieng .
Namarkata hadien ba la kem ia u Paul hangta bad la set phatok ia u ha Kaisaria , une u nongwad bniah uba bniah bha u la lah ban lum ia ki jingtip da kaba kylli jingkylli ia ki nongpeitkai bad da kaba wad jingtip na ki kot ki sla jong ki paidbah .
U Washington bad u Jefferson baroh arngut ki bat ia ki mraw .
Haba ngi don marwei kumno ngi lah ban pynkmen ia ka dohnud U Jehobah ?
Ka India ka ngeit ba ka jingeh kaba kongsan tam ia ka jingshngain jong ka pyrthei ka dang iai bteng ban mih na ki kam lehnoh jong ka pyrthei .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi U Blei ha kaba iadei bad kane , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ki heh sorkar kiba tip bha ia kane ka jingjia ki la ong ba nalor ki kot ki sla ban sah , ka sorkar ka dang bishar bniah ruh ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka rukom ai work visa na ka bynta baroh ki nongtrei bar ri jong ki nongbei tyngka .
Nga kular ba kane kan nang kham sniew ia phi , ko khynnah heh !
Ka khyndew ka long ka tyllong jong ka spah baroh kat kum ka Sukra .
Ha u Lum ba marwei borne .
U myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka tnad ka dang trei ban pynlong ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka ri India kiba lah ban ialehkai bad ban pynsuk ia ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta ban suk ban ioh ia ka ram shalan shabar ri .
Wat la u Rabindranath u dang thoh hynrei ha ka snem 1930 la mih ki nongthoh thymmai ryngkat bad ki jingsngewtynnat thymmai .
" " " Ka rai jong ka Supreme Court kan pynkhraw ia ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ."
Uwei u doktor ruh u la leh bakla ia ngi .
Hato u khunlung jong phi u don ka shyntur kaba jyrngam ?
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei paralok hapdeng jong ki bad ki la pyrshang ban pynskhem shuh shuh ia ka .
U la ong ba 150 tylli ki jingthiah ha Eluru bad 50 tylli ki jingthiah ha Vijayawada la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ki nala um ki ai ia ka um kaba hadien la pynkhluit ban pyndonkam ha ki jaka sait um .
Ka jingbymdon jong ki nongialehkai na Japan kan iarap ruh ia ka Sindhus .
Ka jingtip shaphang ki jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba la lum lyngba ki lad stad bad ki tyllong briew , la ong uwei na ki heh sorkar .
" " " Ka Village Storage Scheme ba la pyniaid da ki Self Help Group kan ai ka jinglah ban bat ia ki nongrep , bad ki kynthei ha ki shnong ki lah ban ioh biang ia ka kyrdan jong ki kum ka ' ' Dhaanya Lakshmi' " ", la ong ka Sitharaman . "
Hato phi don khubor ei ei na ka bynta ki samla pule ?
Ka bud ia ka jingmut jong ka niam Salaf kaba long kaba shyrkhei bha kum ka ISIS .
Ka jingthmu ban pyniaid ia ki jingeh ka iadei bad ka jingai ia ka jubab kaba bha tam ia ka jingeh .
Kumta , lada ka jingkiew dor ka kiew ha India ha ka rukom kaba don jingmut , kata kan ym long ka jingmih kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka por kaba jngai .
Kaei ka jingmyntoi ban tih ia ka mynnor ?
Kane ka kynthup ia 3 tylli . 8 mt ka shini kaba la shet bad bad 0 . 7 mt ka shini lieh .
U Sharma u don ia ka jingpang cancer bad u la pang la katto katne por .
Ngi la pynlut da ki klur tyngka .
Yn plie ruh ia ka National War Memorial kaba don hajan ka India Gate ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day ban burom ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki rukom ba shisha ki lah ban kham sniew ban ia kiba la batai bniah da ka kot khubor jong ka US .
" " " Ka la long ka kynthei kaba ar ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka physics kaba nyngkong ka dei ka Marie Curie " " "
Kam shym la dei ban long kumne .
Ka pyrthei ka la sngewkhia shisha ia ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Oh shit, u dei u cyborg ?
Ka jingiakren ka la mih hapdeng u nongshet bad u nongthied .
Kynnoh u myntri sorkar pdeng u Ashwini Choubey ia ka ' Nakshatra ' halor ka jingshlei um ha Bihar .
Baroh ki rai ha ka GST Council la shim da kawei ka sur .
U khlem tieng ban leit sha ki phatok .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan napdeng kiwei pat .
" Katba ka dang pyllait ia u Savarkar ha ka mukotduma , ka iingbishar ka la pynpaw ba " " ym shym la pyni ia ki sakhi kiba biang ha khmat jong ka ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u Savarkar kaba palat ia ka jingartatien " " , u la ong . "
Une u khynnah rit u ong ba wat la kiwei kin pyrkhat kumno kumno ruh un ieit beit ia u Wilhelm kum u Syiem jong u .
Ngi la pyntip sha ka ICC shaphang ka jingdon jong ki Dandiwals hangtei bad ki la pyntip sha ka Board Cricket jong ka Afghanistan , la ong u Singh .
Ia kane ka jingleh la kynthoh jur da ki riewstad jong ka pyrthei .
" " " Une u shabi u ai lad ban rung sha u maw shabi . " " "
Phi lah ban ong ha lade ba nga la im lyngba kane ka jingma .
U la trei ha ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Baroda bad hadien kata u la shakri ha ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ha ki kyrdan bapher bapher .
Id kwah ban kdew ia ki ruh .
Ka kyrteng jong u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi . . .
Ki dei ban pynkynmaw ia kaei kaba ka la ong .
Ngim shym la don shuh ki jingeh . Ki briew ki donkam eh ia ka jingsuk .
Dang shen u Devineni Nehru bad u khun jong u u Avinash ki la ïakynduh ïa ki nongïalam ka TDP .
Da kaba don ia u nongshna , ka Google ka ioh ia ka jingsynshar kaba kham khlain halor ka jingpynmih ia ka Pixel bad kiwei kiwei ki tiar , kaba lah ban iarap ia ka jingdie .
Ha ki distrik ba shaphang shathie , ki Peruvannan bad ki Mannan ruh ki dei na kijuh ki kam .
Nangta u la pynkynriah biang ia ka mukotduma sha Colombo halor ka nongrim jong ka jingshngain jong u nongshah kynnoh .
Bad halor kata ki la don lai ngut ki khun kiba rit .
ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi kha kaba 200 jong u Darwin bad ka snem kaba 150 jong ka jingpynmih ia ka kot jong u
U nongpyniaid ia ka kam : 01 post .
U la pynlut ar snem ha ka kolej .
Kiba long ka jingdum jong kiei kiei kiban sa wan . hynrei ka met ka long ka jong U Khrist .
Kumjuh ruh yn shim 500 tyngka bad 100 tyngka kum ka bai pynrung kyrteng bad bai pyntreikam ia ki khynnah klas XII .
Ka Compass kan don ha ki ar tylli ki Engine petrol bad ar tylli ki diesel bad saw tylli ki jait engine kiba lah ban ai : Sport , Longitude , Limited bad Trailhawk .
ha ka rukom kaba ngam sngewthuh ne ngam pat ju iohi .
Ka sorkar ka ai jingbam ia ngi na ka bynta ki masi .
Ka jinglong jingman bad u Myntri Rangbahduh u Bhutto ka la nang jur shuh shuh haba u President Leghari u la pynpaw ïa ka mat halor ka jingdonkti jong ki myntri rangbah ha ki kam bamsap bad ka jingthung ïa u Asif Ali Zardari kum u Myntri ka tnad bei tyngka .
Ka jingsdang jong ka monsoon ka la slem , hadien kata ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat bad ki katto katne ki bynta jong ka Saurashtra .
U Bose bad ka kynhun jong u kin pynleit jingmut ha kaba ïarap ïa ki kam khaii , kiba heh bad kiba rit , ban pynïasoh bad ki nongthied jong ki , ka la bynrap .
U myntri rangbah barim ka Kerala u Oommen Chandy u la shah thung kum u general secretary bad la ai ruh ha u ia ka kam jong ka jylla Andhra Pradesh , ka jylla kaba u Singh u la peit .
Hynrei ngim don pisa ban bei tyngka ha ka jaka ba nyngkong .
Ki briew jong ka lyer , ki briew jong ka sait , ki briew jong ka bulb bad ki briew jong ka ding .
Don kiba khot wat ia ka kum ka mawkordor jong ki Duriaw Sepngi .
Ka India ruh ka shaniah shibun ha ki duriaw .
Uwei pat uba la san uba la san ha katei ka mukotduma , u Ram Singh , la kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok shwa ban kut ka jingbishar bad uba hynriew u dang rit ha ka por ba leh ia katei ka kam .
Bad haba phi pyndap ia ka jinglut ban sumar ia ka CRS bad kiwei kiwei ki jingeh , ka jinglut ka lah ban poi sha ka shi million tyngka na ka bynta uwei u nongpang .
U nongak phlim Bollywood u Priyanka Chopra bad u nongrwai jong ka u Nick Jonas ki don lai ngut ki kulai .
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ia u bad ia uwei pat u bahaiing hasem ba ki la pyniap ia u lok jong ka .
Kan pynbha ia ki jaka sumar ha Kharar : Gill
Ngi la ioh jingtip ruh ba u nongpyniaid u thmu ban ak ia u Ranveer Singh bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Andaz Apna Apna 2 .
Ka sngewtynnat ia ka um , shisha .
Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynsah ia ka kynhun tohkit hapoh ka jingeh .
Ki pulit ki la pynngat ia u Sonu ha ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Nga la shim ia ka jingpeit jong ki , nga la nang kham pynleit jingmut ha ka kam jong ki , nga la nang kham aiti ha ki namar ba ki pan jingmut .
Ha ka 26 tarik u Iaiong la pynkiew ia kane sha ka 45 percent bad ha ka 2 tarik u September la pynkiew shuh shuh sha ka 60 percent .
Ka Pango ka la shah pyniasoh ha kiba bun ki jingpynbna Linux .
U Kieron Pollard u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka jingialehkai jong ka Knight Riders .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka ain ka long ban pynkhlain ia ki karkhana pdeng bad rit ha ka ri .
Lehse don ki nongialehkai ki bym ioh lad ban ialehkai sa kawei ka final ha ka jingim jong ki .
Ia kine ki engine yn pyndonkam ruh da ka Tata Motors kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India .
Lada nga ' m ieng . Ka long kaba eh ban buh .
Ka telebishon , ka pung khynnah , ki jain bad ki jain ki shong shabar hajan ka lynti iaid kjat .
ka la wan nadien jong u bad ka la ktah ia ka tduh jong ka jainkup jong u , bad mar kumta hi ka jingtuid snam jong ka ka la sangeh noh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Mayawati ka la ong kum u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav , u Narendra Modi um shym la kha ha ka jaitbynriew kaba sahdien .
Ngim shym la leh ei ei ban pynsngewsih ia ki .
Hynrei ym don ktien ba thikna halor jong ka .
" Kin iarap ia ngi ha ka jingtohkit " " u la ong .
Hato kam dei kaba shisha ba , ha kajuh ka por , phi la shim khajna kaba rit bha ia ka umphniang liengsuin kaba pyndonkam da ki nongleit jingleit bad ki kyrdan ba halor jong ka imlang sahlang ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ki bor synshar jylla ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap bad ia ki nongiasaid ain jong ki ka Deepika S . U Rajawat bad u Talib Hussain .
Ka jingleit phai noh kloi sha la iing na ka bynta ka jingbam janmiet .
Nalor kata , ka bank ka la dep pynduna ia ka bai NEFT bad RTGS na ka bynta ki nongthied kiba pyniaid lyngba ki tnad treikam da 20 percent ha baroh ki slab .
U Shri Sultan Ahmed u la tyrwa ia ka ri India ia ka jingstad kaba khraw ban kyntiew ia ka kam pdiang sngewbha ha Saudi Arabia bad ban hikai bad pynriewspah ia ki briew ha katei ka kam.
U Sadhu Singh Dharamsot myntri ka tnad ka imlang sahlang bad ka tnad khlaw u la pynher ia ka lama ri ha ka jingialang ha madan Guru Nanak .
Ki la sngew jynjar bad sngew lyngngoh ia kane ka jingkylli kaba jylliew , bad nangta katto katne ki sur ki la mih lang kiba kyrpad ia nga ban iathuh lut ia ki shaphang kata .
To ngin peit shano ka leit .
Ka mukotduma pyrshah ia u Bunel kaba la pynkhreh haduh ar snem , ka la kut noh ha ka rai ba u la leh pop hadien tang ar sngi .
Na ka bynta kane ka Tnad ka shim ia ka buit kaba lai bynta , kumba la ai harum , khnang ban pynneh ia kane ka lynti kaba heh jong ki surok nongkyndong ha ka jinglong kaba lah ban iaid kali : .
Ym don jingkiew ha ka jingpyniap ia ki DSP
U nongiarap samla jong nga u George Vendouris uba shong nadien jong nga ha kawei ka por u la ong : Boss nga la tip ba phi long uba jemnud hynrei phi long uba jemnud palat !
U Abhijit Chaudhari u District Collector u la kyrpad ia ki nongshong shnong na ki thain nongkyndong ban bud ryntih ruh ia ka janata curfew .
Ki nongpyllait im ki wad ia kiba la shah ktah hadien ba la khie jumai ha Ecuador bad la pyniap ia 235 ngut ki briew
Ban ioh ia ka vote jong phi kaba la khein .
" Na ka jingshem shimet jong u , u Dabid u la lah ban duwai da ka jingsngewskhem : " " To pynkhuid ia nga na ka pop jong nga . . . ."
Ka jingkylli ka la mih hato lah ne em ban buh kyrpang ia ka hukum ex parte namar ka jingpynkhein ia ka hukum 5 , kyndon 2 .
Kam dei tang ka dur bad ka jingpynwandur kaba thymmai kaba la pynkylla dur .
Ka ktem shipai bar ri kaba ar jong ka China ban wan ha Pakistan kaba la pynjur ia ka jingkhuslai ia ka India .
Ka Citizenship Bill kam dei shaphang ki Muslim na India : Amit Shah .
U la dawa bunsien ia ka sorkar Maharashtra ban pynbna ia kane ka sngi kum ka sngi jong ki samla pule .
" " " Ha kylleng ka board , ngi la pynjlan ia ka por treikam jong ki Laisen Karkhana . " " "
" U Daniel Craig u dei u aktor uba tbit bha bad un sa leh ia ka kam kaba phylla " " .
Nga dei u samla pule jong ka phlim bad u nongieit ia ka histori .
Ka por ka phiah ia ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
Phi kwah ban wan ryngkat bad nga sha steshon ?
Ka Parliament bad ki paidbah kim shym la shim ia ka jingshaniah shaphang ki jingdon jong kane ka jingiateh .
U nongialam jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia bad u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh ki la kham jied ban ia u Modi ha kane ka jylla .
Ka dur RAS ka don ia ka jait bym tip
Bun ki la leh bha tang da kaba nang ia ki jingtbit ba kongsan kiba donkam ia ka jingpynlut kaba duna eh ia ka por bad ka pisa .
Ka jinghikai ka kynthup ia ka jinghikai ha ka jingkhein , ka saian , ka jingstad ktien , ka jingpynngam ia ka ktien , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad niam , bad ka jingpynlong ia ki jinglong .
Ki shipai German ki la shakri ha Afghanistan la 10 snem kynthih .
Hooid ki pyrkhat ba U Jisu u dei uwei na kine ki briew ba la pynmihpat na ka jingiap !
Hadien ki la lap ba ki la shah lute .
Ki arliang mamla ki la mynjur halor ka jingdonkam ban weng ïa ka jingma kaba ka Korea shatei lam mihngi ka buh ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ , u la ong ha ka jingpule ïa ka phone .
ka ben jong ki nongbishar u Hima Kohli bad u Subramonium Prasad ki la ong .
U la pynkylla sha ka ktien phareng bad u la thoh ia ki jingkynthoh halor baroh ki jingtrei ba kongsan jong u Narayana Guru .
Ki don la ka jong ka riti dustur bad ki ktien .
Ka dei ha ka por ba la leit noh , ka la iathuh ha ka BBC .
U Karan Patel bad u Kamya Punjabi
" " " Nga la leit hi dalade sha New Delhi 29 sien bad nga la kyrpad bunsien ia phi , hynrei khlem jingmyntoi , " " u Myntri Rangbah u la kdew . "
U Narasimhan , u Myntri Rangbah ka AP Y . S .
Sngewbha pdiang ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki paidbah paralok jong ka Turkey .
" Kane kam dei satia kaba khatduh ." " "
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Madarganj 2007 .
U la ong ba la shimkhia ban pynduh ia ki jingduna jong ki skhim ai jingsumar jingthung kiba mynshuwa , bad ban thaw ia ka jingshaniah hapdeng ki nongrep ha kaba iadei bad ka jingsumar jingthung .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka khana jingieid kaba kyrpang .
Nga la iada ia 64 ngut ki shynrang , kynthei bad ki samla kiba shah kynnoh beain namar ba ki leit sha ki jingiaseng Khristan bad ki don ia ki Baibl bad ki kot niam .
" 21 Haba iakren shaphang ka tnga kaba tbit , ka kitab Proberb ka ong : " " Ki khun jong ka ki la ieng bad ki la sdang ban pynbna ia ka ba ka long kaba suk . u trai jong ka u ieng bad u iaroh ia ka . " " "
Te , em khublei ia u paralok jong phi u Dr . U Brulov .
Nga la long uba khlem bor da ka jingtieng .
Ka ophis pulit kaba ieng ha kawei ka thliew surok hajan ka synduk bor ding .
Ki ktien ba tbit hynrei kiba shai jong u Nathan ki la pynkhih ia ka jingsngew jong u Dabid , bad da ka jingsngewrit u la kam ba u la leh pop pyrshah ia U Blei .
Ka jingktah jong ngi ha ka pyrthei ka la nang kiew .
U Padgaonkar, u Radha Kumar bad u M .
Ka dei ka burom jong ki ba ka India mynta ka la nang bha ia ki buit thymmai bad ka la pynroi ia ki jinglah tynrai ha kylleng ka jingpynmih umphniang nuclear baroh kawei .
" " " Ngi dang tohkit ia ka jingjia ngin sa pule ia baroh ki liang shwa ban poi sha ka jingkut jingmut ."
Nga la peit bniah bha ia ki .
Naduh Tokyo sha Toronto , na Stockholm sha Sao Paulo , ka yoga ka la kylla long ka jingktah kaba bha ia ki million ngut , u la ong .
Him : U Modi u donkti ha kane ?
Naduh ba la lap nyngkong ia ka ha u snem 1969 , la ju iohi ia ka ha kiba bun ki jaka jong ka galaxy .
Ki briew ki la sngewsih ia ki jingkular lamler bad ka jingsynshar kaba sniew da baroh ar tylli ki sorkar .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh ba lai ha kane ka kam , u la ong .
Ka Kalki Koechlin ka la leit sha ki social media ban sam ïa ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka .
Ha ka spah snem kaba ar S.K , ka Swat ka la long ka bynta jong ka jaitbynriew Buddhist ha Gandhara .
Baroh ki satellite ba la pynher da ka lieng pynher kulai jong ka ri India ka PSLV ki la poi mynta sha ka 121 tylli ha kaba 42 tylli ki dei ki nong India bad kiwei pat ki 79 tylli ki dei nabar ri .
Ka dei ka khun kaba rit eh jong u Elliott Tole Lane uba dei u nongkhaii bad ka Jane Ann Buchanan Lane.
Ka Cortland ka don shaphang shathie , shaphang mihngi ki long ki jaka madan kiba iaryngkat bad shaphang mihngi , shaphang sepngi ki long ki jaka lum .
Pyrkhat ia kine ki jingkylli harum : Hato u khun jong phi u iai wad nyngkong ia ka Hima ha ka kam ialap ?
Ki shipai Arab ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha kajuh ka por ha baroh ki liang : ki shipai Ijipt ki la hiar thma na shaphang shathie , ki shipai Jordan bad Iraq na shaphang mihngi , bad ki shipai Syria ki la hiar thma na shaphang mihngi .
U la bishar bniah ia ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ban pynkhuid ia ka madan , ka jaka ai um dih , ka jingai jingiarap nyngkong , ka leit ka wan , ka jingpahara , ka jingpynbeit jaka shong bad ka jingpynitynnad bad kiwei kiwei .
La tip ia ka mynshuwa kum ka skulbah jong ka ri kaba iadei bad ka skulbah jong ka Lahore naduh u snem 1976 .
U Philip Barton u la thung ia u High Commissioner ba thymmai jong ka ri Bilat sha ka Ri India .
U la bynrap : Kine kiei kiei baroh ki long ka jingsdang jong ki jingjynjar . To ngin bishar ia kine kiei kiei marwei marwei .
" Ia kane , u Rahul u la jubab : " " Kam shong ha nga , nga mut ban ong ." " "
U Varun u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Varun SEENU Dhawan na ka bynta u Main Tera Hero jong u bad u Varun u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Humpty Sharma Ki Dulhania .
Ki jingeh ki nang jur namar ba ka dioxane ka long kaba jem bha ha ka um , kam lah ban iasoh bad ki khyndew bad ka lah ban tuid sha ka um hapoh khyndew .
Ka jingpeit na suin ia ka nongbah Srinagar kaba la shah pynshlei um .
Ka rong pink bad ka ksiar ki dei ki rong kiba nga sngewtynnad eh .
Ngi la shim ia ki rai polisi kiba kongsan bad pynlong ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka ha ka liang ki iing kiba rem dor kiba ym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka tnat .
Ka Sensex ka la kiew da 227 point ha ka jingkiew jong ki stock ha ka pyrthei.
Haba kren sha ki nong India , u President u la ong ba ka polisi jong ka India pyrshah ia ka China ka long ban pyniar ia ki bynta jong ka jingiatreilang , ban pynduna ia ki jingiapher jingmut .
La pyrkhat shuh shuh bun ki skhim jingiarap .
Ha ka video kaba nyngkong la iohi ia ka ba ka iaid ha ka kali .
Ka ksiar kaba 22 karat ka la shong dor T.5 hajar 100 ha ka sngi Thohdieng .
Nga sngew sarong ban don hangne ​​.
Watla la khang ia ka gutkha ha ka jylla hynrei la die paidbah ia ka ha kiba bun ki dukan .
Ka don ruh 12 tylli kiwei pat ki jingthoh .
Ka Priyanka Chopra dang shen ka la hiar liengsuiñ sha Delhi ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas na ka bynta ka jinglehniam roka jong u hynmen jong ka u Siddharth Chopras .
U Bieber un ialehkai ha Mumbai kum shi bynta jong ka bynta jong ka Asia jong ka jingleit jngoh pyrthei jong u .
Ngam shym la lah ban thoh .
Ia kane ka Honda CBR250R kaba thymmai la pyni paidbah nyngkong ha ka Auto Expo 2018 .
Ym don ba tip kano ka ban wan nyngkong .
Ki nongshong shnong ki dawa ban khang noh shi syndon ia katei ka projek .
Ha ki katto katne ki khep , ka bynta kaba lieh ka iasoh bha bad kaba saw haduh ba ka long kaba eh ban lap ia ka jinglong ba kongsan .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Mano ba lah ban klet ia ka ?
Nga dang don ia kane ka jingtieng .
kaba ki khatar jait jong ngi , ki shakri shitrhem miet bad sngi , ki kyrmen ban ioh . Shaphang kane ka jingkyrmen la mudui ia nga da ki Jiw , ko Syiem Agrippa !
Ki Kompeni Kali Ki Pynbiang ia ki jaka die kali na ka bynta ka aiom lehkmen
Ka Jylla ka rai ban buh ia ki kamra ban tehlakam ia ka jingpang Covid ha baroh ki distrik hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang kum ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingpyntip bakla bad ban ialam ia ki briew kiba shah ktah .
Kaei ka jingsumar ia ka jingpang hernia ?
Nga don ka iing ka sem , ki kmie ki kpa kiba la tymmen , ka tnga jong nga bad ki lai ngut ki khun jong nga .
Bun na ki shnong kim pat ju iohi ia ka telebishon ne ki social media bad ki kwah eh ba ki khun jong ki kin ioh jinghikai .
U Guj diamantaire u ai sngewbha 600 tylli ki kali , ki FDs kum ka Diwali bonus sha ki nongtrei .
Ki nongleit nongwan ha Kolkata ki shah shitom namar ki app cab
Dei ban pyndonkam ia ka shini da kaba rit .
Ha kaba iadei bad ka jingsynshar U Khrist , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka ong : Ka jingroi jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut .
To long kiba koit ba khiah bad kiba suk
La pynbna ia ka result 12th jong ka Mizoram MBSE HSSLC 2018 : Kumno ban check ha ka mbse . ka jinghikai . hapoh
Baroh ki sur ki long ha ka ktien Spain .
Ka iingbishar ha ka taiew ba la dep ka la pan ia ki rekod na ki pulit bad ka korporashon sor .
Ngi la iohi ia ka ha ki kot khubor .
Madam , la kumno kumno phah khubor ia u . . .
Hadien ba u Ajit Pawar u la risaiñ ka sorkar Maharashtra ka la sahkut namar ka jingïalehkai kynnoh ka dang ïai bteng .
l Wat buh ia ka jingthiah beit ha madan .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim ruh .
Halor ka jingshah pynpaw ba kiwei pat ki seng sain pyrthei ki pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla , u Singh u la ong ba ka BJP ka la long ka nongkyrshan ban thaw ia ki jylla kiba kham rit .
Ki nongthep vote ki la sdang ban duh jingkyrmen ia ka elekshon naduh ka jingthep vote jong u snem 2014 , da ka jingbym iashim bynta jong baroh ki seng , ka jingleh donbor jong ki liang pyrshah bad ki kyrtong kiba jop khlem da ialehkai .
Kiwei pat ki ïoh ïa ka jingjop kaba katno katno ha kane ka pyrthei hynrei ki sngew ba don kaei kaei kaba duna ha ka jingim jong ki .
Lada ka phlim ka im katkum ka kyrteng jong ka , ka lah ban don ka jingïaid kaba bha .
Kum kane ka Russia kam pat ju don .
Ki la byrngem ruh ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Kawei na ki jingpyrkhat kaba kongsan ka long ba ki jingdon jingem ki long lyngba jong ki briew kiba don kam .
Ka Google kan sa iathuh shuh shuh ia phi .
U la shu bam ja miet , em ?
U Vedavya u la thoh ia ka Purana bad u la thoh biang ruh ia ka .
Bhasan Char : ' Paradise ' ia ki Rohingya ?
Lada don mano mano ba bakla ne kyntait ban pyndep ia ki jingdawa jong ki la pynshitom bein ia u khlem jingisynei .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingai pisa jong ka WHO , kynnoh ba ka dei ka jingai jingtip bakla halor ka coronavirus hapoh ka jingpynbor ka China .
Bad , ka lynti pyniaid na ka bynta ka DC arc ban pynlong ia une u cathode bad u anode .
" Kajuh ka kot hadien ka la kam ba la buh ia u hangta namar ka " " jingpang " jong u . "
" " " Kawei pat , balei ka seng bank kan lum pisa ? " " " .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynstep .
La buh ruh ia ki nar lyngkhot lyngkhai ban khanglad ia ki briew kiba iaid kjat .
Ka Europe ka long ka nuksa kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Aneesh Prakash president ka management committee u Arshdeep Singh Thind u DC Barnala bad u HS Bhullar u SSP Barnala .
Ka tnad pyntip ka kyrshan ha kine ki bynta harum :
Okja . . . U Okja um tip ruh ba u don hangne ​​.
Ka pyrthei ka la kylla shisha !
Shuh shuh ka sorkar ka la khanglad ruh ïa ka jingleit jingwan jong ki nong Afghanistan ha Pakistan bad ka la pynsangeh ruh ïa ka jingai visa ha ki kad liengsuiñ bad ki jaka ïaid khappud .
U general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya ruh u la iakynduh ia u Lat ka jylla ka West Bengal u Jagdeep Dhankar bad ujor ia ka jingshah pyniap jong ki nongtrei sain pyrthei ha kane ka jylla .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah kynthup ia ka jinglut ha kaba pynmih bad ka jingheh jingrit jong u missile , ym pat lah ban pynmih .
bad phin ym mane ia kaei kaba nga mane .
Mynta ki don tang phra tylli ki jaka .
Ki la don hangta la shi kynta .
Bad kaei kaba ki leh ka long , kin shim ia ka hok jong ki ia kine ki jingsiew kiba ki la ioh .
Ki briew bad ki seng kiba bun ruh ki wan shakhmat ban ai jingiarap .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha AIIMS bad la sumar ia u ha ka .
Hynrei hato ka phlim ka neh bha ha kine ki sngi ?
Ka hap ban bthei na ka .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang jong ka hospital .
Kumta ngi kitbok kitrwiang ia u ia ka lawei jong u .
Kiei ki jingiada na ka met , bad balei ki long kiba kongsan ?
Hato u Noah u long kum kata ka spah ? Hato ka don ki dak jong ka kot histori kaba shisha ?
723 tyngka. 24 cr ki don khlem da dawa ha ki bank
" " " Hadien ka jingshah thombor jong ka sngi Thohdieng ha ki ophis thoh kot khubor ha Paris , ka jingkhih jong ka jingiatylli ka la bthei ha ka Internet . " " "
Mar ia ioh jingtip ka kynhun ki pulit bad ki nongleit jngi jong ka BMC ki la wan sha katei ka jaka .
Ki Kali Chevrolet Kin Sdang Naduh U Iaiong 2020.
Hapoh kane ka projek , ka kompeni Russia , ka Gazprom kan pynlong ia ka jingwad bniah ban shna ia u pipe um na duriaw na Iran sha Pakistan , ong ka kaiphod .
Nga long uba donbok ban sah bad ka iing ka sem jong nga ha Mumbai .
" " " U Kamal Nath ruh u dei u paralok jong ka China ."
Lait na u , ka Zee TV show ka don ruh kum ki nonghikai kum ki nonghikai .
Ka bor niam ka la phah ia ka shithi sha u nongpynmih ia katei ka prokram u Andrew Smith da kaba pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Kumno ngi lah ban thikna ba ka Baibl jong kane ka juk mynta kam shym la kylla na ki jingthoh tynrai ?
Jah i khyllung ba dang kha na hospital
" " " Ngi la tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh ."
17 Ka kitab Habakkuk ka ai ka jinghikai kaba khlain ia ngi baroh kiba im ha kine ki sngi kiba khatduh .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
U Sapir u la iatrei lang bad u kpa jong u ban thoh ia ki katto katne ki jingrwai jong ki Paiute ba shathie kiba u Tillohash u tip .
U myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ba u mot jong u Swami jis ha JNU un ai mynsiem ia baroh bad ai jingshlur ia kaba u Swami Vivekananda u kwah ban iohi ha uwei pa uwei u briew .
" Hynrei ka kynhun Pakistan , ynda ka la wanphai biang , ka la kam ba ka India kam shym la iasam " shibun ki sakhi " " bad kam shym la ailad ruh ia ka ban tohkit ia ki bor pahara kiba donkti ban pynduhjait ia ki nongleh ia katei ka jingshah thombor . "
Ha ka taiew ba la dep ka Parliament ka la rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ngi kum ka sorkar ngi shu ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka thma u don u Narendra Modi ji ha kawei ka liang bad u Akhilesh ji ha kawei pat ka liang .
Kane ka jingjia mynta ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka lawei , u la bynrap .
U lah ban leh ei ei shaphang kata .
U Anand Sagar Sharma u Amloh SDM u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ym donkam ban sngewkhia .
Nga sngew lyngngoh ban tip ia kane , u la bynrap .
Bad katba phi nang san bad nang iaid lyngba ia kane ka jingphuh jong ka jinglong samla , ka jingkhlain jong kine ki jingsngew thymmai kan nang duna .
U la kitbok kitrwiang ruh ia u na ka bynta ka lawei jong u .
U nongiasaid ain u Thushar Mehta u dang mih na ka bynta ka CBI ha ka mukotduma Lavalin .
La ka long kumno kumno ruh mynta , ka dei ka jingmih na ki katto katne kiei kiei kiba la jia ha ki snem kiba la leit noh , kiba kynthup ia kiba bun ki mat .
ka la long kaba eh ban ioh wat ia ka jingiakren kaba sngewthuh shaphang ka phlim India bashisha jong u Satyajit Ray bad u K . Asif ka leit .
Ia kane ka test la pynlong ha ka 5 tarik Naitung 2019.
Ka long ka jinghikai khlem ki kyntien , bunsien ka jingai nuksa kham bun ban ia kaba u thylliej u lah ban hikai .
Ka ktien Phareng bad ka ktien German ki long ki ar tylli ki ktien ba la hikai bha ha England bad Scotland .
Hynrei ym shym la lap ia ki kot jingpyniap ialade ha katei ka jaka .
Hynrei ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi palei .
U la sdang ruh ban iohi ia ka jinglong bashisha jong ka jingbym sngew ei ei jong ka mynshuwa bad ki jingaiti lut kiba ka la leh na ka bynta jong u ha ka por ba ka dang im .
U YouTuber u Carry Minati ban leit sha bigg boss
28 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la hap ha krem ​​ha Himachal
Namar ba u dang ujor ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat la pynthiah ia u mardor sha hospital .
U warden u ialam ia ki khynnah skul .
katto katne spah ngut ki la mynsaw kynthup ia ka Sheikh Hasina kaba long ka Nongialam ka Liang Pyrshah ha kata ka por .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba itynnad bha jong ka kynhun ."
Ka jingsumar kaba bha tam ka long kaba lah ban ioh .
" " " Ban jop ia ka match donkam ban ioh 20 wickets " .
Ka BJP kaba synshar ka la jop tang 13 ngut .
Ha kane ka sngi nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba kynmaw ia kane ka Department jong ka Sorkar India bad kumjuh ruh ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla ha ka rukom kaba sngew sarong shibun .
Ha u snem 2010 ka United Nations General Assembly kaba la kyrshan da ka India bad kiwei kiwei ki Jylla , ka la ithuh ia ka 21 tarik u Risaw kum ka sngi burom jong ka Nowroz .
" Ka jabieng jong nga ka dei ka nongshun jong nga ," " ka la thoh ha ka kot pyniap ialade ."
Ki Kam jong u nongpynthut .
40 baje mynmiet : La iohsngew ia ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai ha Delhi , North India .
KHOT ÏA U VICE CHAIRPENS KA PSPB ÏA U VICE CHAIRPENS KA MEGHALAYA STATE PLANNING BOARD
Ka sorkar kan siew T.50 hajar shibnai sha ki nongialehkai hapoh ka skhim TOP .
Kata ka long kaba kane ka jingialeh ka la kylla long .
Ha ka jaka jong ki la bujli da u Al Nahyan Khan Joy kum u president ba shipor bad u Lekhak Bhattacharya kum u general secretary ba shipor .
Ka la weng noh ia katei ka hukum hadien , hadien ka jingpynbna na ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
U la ong ba ym don kano kano ka seng kaba la lum ia ka bor ban rah ia ka mat ban khang kyiad ha ka jylla bad u la kyntu ia ki kynthei ban pynrem ia kito kiba ai kyiad na ka bynta ki vote .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ngan shim por ban shuti bad pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ki katto katne ki projek shimet kiba ngam shym la lah ban wad por na ka bynta jong ki.
Ngin sa iasoi ia ki MoU bad ki 14 tylli ki Jylla shen bha .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka lah ban pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Ia kine ki distrik la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta synshar kumba la pyni harum .
Ka iing dorbar ka pynduh noh ia ka talaq lai sien bad pynbeit ia ka jingbakla ba la leh ia ki kynthei Muslim .
Phi wad ia ka ram kaba kloi ?
" " " Ki khynnah kynthei kim don nongrim ban ieng . " " "
U Benoit u la jop ia ka nam lahduh lai sien hapdeng u bnai Risaw 2000 bad u bnai Jymmang 2001 .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ne u lyoh ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
" Ka sorkar Bilat ka la pynpaw ba ka " " pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Iran ban kohnguh ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei halor ka mat nuclear " " , bad ba ka jingpyrshang ka long " " kaba ym lah ban pdiang " " . "
Ka jingdie online kan wanrah ruh ia ka jingthaw kam ha ka liang ka jingpynpoi mar , ka jingsiew digital , ka jingsumar ia ki nongthied , ka jinghikai bad ka jingtbit ha ki mar .
Ka visa jong u ka la kylla long kaba bunsien haba u la apply ban iakynduh ia ka khun jong u ha ka por Eid jong u snem ba la dep .
Pynrem ki nongïakhih ha Hong Kong ïa ka jingpynïap briew ha Cairo
" " " Ka la ioh ban iakynduh ia u PM bad la shim kyllum ia ka da kaba ong : " " " " Ym bun ki briew kiba ioh ban iakynduh ia u myntri rangbahduh." " " " " " " "
Ka jingkhein baroh jong ki jingpynskhem ba la pynrung kyrteng
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India kan shim khia kloi ban pynskhem ia ka jingiateh pud bad ka Bangladesh .
Ia ka khajna ia ka diesel la pynkiew da 1 tyngka , bad ia ka petrol da 2 tyngka .
Ka nuksa ka long ka Aloo Tikki .
Ia kane ka smartphone yn pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 625 processor .
Katto katne ngut ki riew shemphang ha ka liang ka jingshngain ha surok ki ngeit ba ka jingbym biang jong ki kyndon jingshngain ha ki surok jong ka ri India ka sakhi ia ka jingiap briew kaba bun tam ha ki jingjia aksiden surok ha ka pyrthei .
Deadpool 2 la pyllait ha India ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Pynpoi ia ki jingtip jingrwai sha ka Last . fm bad ka jinglehkai kaba khatduh . fm ki jingsawa jong ka radio
Wat la katta ruh , ka don hangno hangno ka jingsynshar kaba pura , ka Ishwara kaba shisha .
Baroh arngut kine ki nongialam kim dei . . .
Ki khynnah kynthei ki tip ia kaei kaba nga la leh bad ki peit sha nga shibun, la ong u Dede ha ka FIFA.com.
Sangeh ha Cheonan , la ioh ?
Ka jingwad bniah ka la pynlong ban lap ia ki sakhi kiba iadei bad ki jingbei tyngka ha kawei ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha Singapore .
U la don ka histori jong ka jingpang sniehdoh kaba ju wan biang naduh ba u dang samla .
Ym don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Bad nangta u la leit shadien bad ki kwah ban .
Kane ka pynshai balei ba ki nongialam jong ngi ha ka thain Shopian ki shah set ha ki pulit .
Ka CII ka kyntu ia ka US Congress ban kyntait ia kum kine ki kyndon kiba pynïapher jaitbynriew , ong u Chandrajit Banerjee , director general ka CII .
U Sanjay u dei u briew uba sngewtynnad ban kren , uba sngewtynnad ban lehkai , bad u briew uba bha uba long ruh uba sngewrit bad uba klet noh khlem da sngewthuh ia ka jingbud por .
" Ki la kynnoh ba ka Chisti ka la ong ha ka jingiakren ha ka telebishon ba " " ki don ki bym nang thoh nang tar ha ka kam bishar hynrei ki don ruh ki nongbishar kiba stad ."
" " " Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongpynmih , ki nongpyniaid , ki paralok bad ia ka kynhun baroh kawei jong kawei pa kawei ka phlim ."
Hato ngi don ka nuksa jong ka Jingthoh Bakhuid ban shim ia kum kane ka nongrim kaba pyrkhing ? Hooid ngi leh !
Kane kam pat lah ban pyndonkam biang .
Kane ka dei ka kam kaba sdang .
Nga dei u nongialehkai kriket ym dei u terrorist : Chandila .
Baroh ki 406 ngut ki briew kiba la wanrah sha India na China la test negative ia ka jingpang coronavirus ong ki heh sorkar .
Ka komiti jong ka iing dorbar ka la kylli , halor kano ka nongrim la leh ia kane .
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka u Nisheeth Jha halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ka jingheh ka jingheh kam dei ka daw ban pynduna ia ka jingdie kot .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynshai ia la ka nongrim halor ka jingiakren bad ki nongrep .
Namar ka jingkylla ka suinbneng , ia kane ka dak lah ban ' buh ' ha ka duriaw bad lah ban pynpaw kum ka jingkylla ha ki por kiba kham jrong ban ia ki jingpynthut ba tynrai jong ka suinbneng .
Ka don ruh ia ka camera selfie kaba 8MP sawdong ka bynta ba shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim jong ki hynniew tylli ki projek surok bah ha Bihar lyngba ka video conference ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ngi don ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei .
Ngim shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh . . . mano mano ruh . . . .
" " " Naduh ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor ki jingiakynduh thok ki la sdang ban jia " " u la ong . "
Ka sorkar India ka pdiang sngewbha ia ki nongthoh , ki nongdro , ki aktor bad kiwei kiwei kiba sah ha Pakistan .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Dinesh Pawar uba la shah sospon jong ki pulit ka Mumbai .
Ka FC Goa ka la sdang ia ka kylla miet kumba ka la pynkut ia ka kylla miet kaba nyngkong .
Bun na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah .
La ïohi khatduh ïa ka Soni Razdan ha ka phlim kaba la pynmih jingïakynad kaba kyrteng No Fathers ha Kashmir .
Hynrei u la hap ban aiti ha ka jingpynbor jong ki paralok jong u .
Ka Czech Lion ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka Czech na ka bynta ka jingjop ha ka phlim .
U la ïakren ruh halor ki Projek Pdeng bapher bapher kiba dang ïaid shakhmat bad ki ban sa wan ha ka Jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba haba la ai dak ia ka kali ban sangeh , u nongniah u la pynstet bad pyrshang ban phet krad hynrei la kem ia u .
Phi tip kumno u la wan sha ka jingshisha ? Kaei kaba la pynngeit ia u ba kane ka dei ka seng U Jehobah ?
Lada kum kata ka jingdawa ka don kano kano ka jingmut ne em , yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Nga dei ka samla , kaba wan na Africa , kaba duna bha ka jingpule skul . Ym slem shuh nga la sdang ban pule ia ki kot khubor jong phi .
Kaei kan jia ia ka kam insurance ?
U lah ban sngap ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u khunlung , ban sngew ba ka kiew , ban kren bad u bad ban rwai ia u .
Kiwei pat ki dei na China , Italy , India , Venezuela , Ireland bad New Zealand .
Ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka Congress bad ka BJP ka nang jur ha kane ka aiom elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
La kan dei kajuh ka dur ne kan dei ka dur ba la pynthymmai jong ka teknoloji ka ban sa pynmih ha ka thuk thuk ka dang sah ban peit .
" Kane ka " " jingieit bad ka jingkhuid , " " pynban kumba ka paw ka la long tang ka sniehdoh kaba jylliew ."
Ngam shym la ailad ia kane ka jingkulmar ban poi ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jaka pdeng jong ka iingmane ha kaba ki paidbah ki shong ka don ka nave kaba la ker sawdong .
Ka la don ka snam ha baroh kawei ka jaka .
Katto katne ngut ki heh sorkar ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka nongbah Sangareddy bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka District , kiba don markhap bad ka nongbah jong ka Jylla .
Ka BJP ka dang poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka la long kumba nga la nion ia u button pause ha ka jingroi jingsan jong nga ha ka jingsngew .
Nangta sa pynkhluit ia ka syrup ha ka pan .
Balei ym shym la pynim biang ia ki projek ?
Kaba kongsan tam ka long ban sngap bha .
Ka boss jong nga ka dei ka kynthei kaba bha .
Ka jingiadei jong phi bad ki senior jong phi kan sa nangbha .
U Merchant u la iathuh ba katto katne tylli ki thup jong ki tiar ialeh la lap ha iing jong u heh ka MQM u Altaf Hussain ha London ha ka por ba ka Scotland Yard ka la leit ban khynra ha u snem 2014 .
Hadien u Mohammed Saheb bunsien ki daw sain pyrthei ki rai ia ka jinglong jong ka niam Islam ia kiwei pat ki niam .
Ym don shuh ki briew kiba leh donbor ki ban pynjynjar ia kiwei pat . Kumno ngin sngewskhem ba U Blei U kwah ban tuklar bad pynduh jait ia ka jingleh donbor ?
Rajasthan : Myntri masi ba nyngkong jong ka jylla India u la duh noh na u Sirohi
U Nalin Kumar Kateel u dei ban shah beh shnong : U Ramanatha Rai
Kane kan ai ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingbei tyngka .
Mynta ka distrik ka don haduh 1, 043 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
