Kumjuh ruh ka Galaxy S20 FE ka wan ha baroh ar tylli ki dur 4G bad 5G .
Ki kyrtong shimet ki la jop hynriew tylli ki seat katba ka Haryana Lokhit Party bad ka Indian National Lok Dal ki la jop mar kawei ka seat .
Baroh 12 billion cubic meter ka gas ka tuid lyngba kane ka pipe man la u snem bad na kine 20 percent la pyndonkam da ka ri Myanmar .
Kiwei pat ki nongtied kim lah ban pynkylla than kumjuh .
Ka skul ka la khang ha kata ka sngi . ,
Ki nongialam kiba la kam Khristan ha ka por jong ki Byzantine bad hadien ki la siew dor bha na ka bynta ka jingdonkti jong ki ha ki kam sain hima sima bad kam shipai jong ka pyrthei .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ka Google Pixel 4a ka wan ha kawei ka dur .
Kane ka lah ban long namar ba ka kompeni ka mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Dangal , ka dei ka phlim kaba heh tam ha kine ki phew snem , ong ka khubor jong ka Yahoo India .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam long kaba suk .
Da ki 8 ngut ki dkhot jong ka , ka FEMBoSA ka mihkhmat ia ka bynta kaba khraw bha jong ka pyrthei synshar paidbah bad ka dei ka seng kaba treikam bha ha ka thain jong ki bor pyniaid elekshon .
Ym shym la iohi ia ka jingroi ha ki shnong .
Kiba bun ki jingthung Kharif ki shah ktah ha ka jingkhriat bad jingshlei um ha ki jaka ba ym don ki lad pyntuid um bad ki lad jingiada na ka jingshlei um .
Lada shim ba u nongpyntrei jong phi u pan pisa na ka bynta ka jingrakhe kaban sa wan kaba ïadei bad ka niam lamler .
' U kpa jong nga um shym la iakren bad nga haduh 4 sngi ' : Ka Kajol ka pynpaw ba u kpa jong ka u pyrshah ia ka ban shongkurim ia u Ajay Devgn ha ka rta kaba dang rit.
Ka Korea shatei lam mihngi kam don ka jingiadei bad ka ri America .
Bad ngan iathuh ia phi balei ba nga ong ia kane .
Hynrei balei ki dor jong ki marbam ki dang kiew bha ?
Ka dak iaid kali la pyni ha ka surok bah .
Ngim don ka jingïada ha ka imlang sahlang .
Ka Essar ka dang wad ia ki lad ki lynti kiba kham bun ha ka jingwad bad pynmih lyngba ka jingshim ia ki marpoh khyndew kiba riewspah ha ka umphniang shabar ri , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ia ki jinglut na ka bynta kine ki liengsuin la siew biang sha ka Al da ki Ministry bapher bapher .
Mynta ka sngi ka Supreme Court kan ai ia ka rai halor kane ka mukotduma .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U Myntri u la ban jur ba ka jingpynroi ia kum kine ki kor ki bor kan pynshlur ia ka jingthmu jong ka Make in India bad kan pynduna ruh ia ka jingshaniah jong ka ri ha ki marpoh khyndew kiba wan nabar .
Kane kan long ka por kaba bha shibun ha ka jingim jong phi .
La tei ia ka ha kata ka rukom .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 35 gram .
Nga la sngewhun da kaba ym duna ei ei .
Ka la pynmih ia ka Katalog jong ki Bahujan Sahitya .
U tnga u la pynrem da kaba wanrah ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka ha khmat u Syiem .
Ka rupa ka la bud ia kane bad ka la kiew shuh shuh da T.1, 365 sha ka T.50,685 shi kg namar ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Kane ka dei ka jingtip kaba ngi don .
Wat lada phim sngewsih shisha namar ba phi la leh ia kaei kaei kaba bakla , ka jingpanmap ne ka jingthoh jingsngewsih ka iarap ban pynbha ia ka jingiadei jong phi bad ka liang kaba shah ktah .
Ka jingïadei ha suiñbneng ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai da ka jingai sngewbha ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha suiñbneng sha ki para marjan jong ka Asia ba shathie .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim mynta ka janmiet .
Ngam shym la mih na iing naduh ba la sdang ka jingkhang dam .
" " " Ngin sa iaid lyngba ia kane ryngkat ."
Ha kajuh ka por la pynpoi ia ki trok kiba la kit marbam bad ki um bilor sha ki jaka ri khunswet .
La pynlong ia ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki prokram ha kane ka sngi .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat arsien ka Pakistan , mynsaw u jawan .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpynithuh ia ki nongiashim bynta .
Ban ia kaba kloi ban kynnoh ia U Blei na ka bynta kano kano kaba i kumba um leh ei ei , pyrkhat biang ia ka por ba phi dang rit .
Ka Israel ka dei ka ri kaba la pynleit jingmut bha bad ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba la pynleit jingmut bha ha ka por jong ka Tamasa .
Ki nongiasaid ain jong ka Jayalalithaa ki ujor sha ka iingbishar .
Ryngkat , ki cell jong phi ki pynlong ia ki jingtei kiba heh na ka bynta ki kam kum ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ka jinglum ia ki marpoh khyndew , ka jingkit ia ki tiar kylleng kylleng , ka jingpeit bniah ia ka mariang , bad kiwei kiwei .
Nga dang wan phai na ka Gurudwara .
Ia ka kynroh kaba jrong sawdong jong ka kper la shna ha ka por jong ki thma Napoleon da ki koidi thma jong ki nong France .
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki Muslim jong ka Bengal ka long napdeng kiba sniew tam ha ka ri .
Ka Pakistan kan ai ia ki khusnam ba heh duh ha ki kam shipai sha ki arngut ki nongniah liengsuin kiba la pynhap ia ka liengsuin jong ka India
Uwei u lah ban bishar bniah ia ki katto katne ki nuksa kiba paw bha .
Kine ki pisa ba la buh thikna ki don ia ka jingkhein Crisil kaba long ' FAAA ' , kaba pyni ia ka jingshngain kaba khraw .
Ka kamra shet dieng kaba heh kaba don ka tub kaba lieh bad ka jingkhang .
Ka aiom 201415 ka la long kaba jop bha na ka bynta ka Basel bad na ka bynta ka Frei .
“Phi lah ban iohi ia kane,” u la ong.”
Haba ianujor , u khniang Ebola u kham duna bha , hynrei ha ki katto katne ki jingpang u la pyniap haduh 90 percent na kito kiba u la ioh pang .
Hynrei ym don ei ei na ka bynta jong ka .
U DCP u la ong ba u nongshah kynnoh ha ka por ba shah tohkit u la pdiang ba u la buh ia katei ka khubor ha ka Facebook wall jong u bad u la weng noh ruh ia ka hadien ba katto katne ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka .
Ki jaka bam na ka bynta ban pynpoi sha iing
Ka thuk thuk Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Let ’ s Scooter bad kan pyllait paidbah ia ka Gixxer jong ki mynta ka sngi .
Ka India kan ialehkai saw tylli ki Test ha Australia
Nga la sdang ban iakren bad ki rangbah bad leit sha ki jingiaseng ha ki sngi kut taiew ban iarap ia nga ban pynleit jingmut .
Hynrei ki la don ruh ki kyntien jingmaham .
Da kaba ym lap ia ka jingshisha .
U sah bad la ka iing ka sem ha ka iing sah jong u myntri rangbah ka Pragathi Bhavan ha ka nongbah Hyderabad .
" " " Ki wah jong ka ri India ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew ."
Katkum ka jingong jong u nongujor , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba pule ha ka klas IV haba ka leit sha kamra sait jain jong katei ka skul .
" bad u la bynrap , " " Nga kyrmen ba ka sur bym lah iap jong ka kan pynshlur ia kiwei pat ki nongrwai ban pyntreikam ia ka rukom rwai tynrai Punjabi kaba dei " " . "
Ka jingthep vote ha Delhi : Jubab u kyrtong ka BJP u Bagga halor ka jingpynbna halor ka jingrwai ialap elekshon jong u
Hato U don ki khun kynthei bad phi ki khun shynrang ?
4 Hato ka jingshakri u Noah ka long kaba jop ?
Ka bynta kaba nyngkong jong ka ksiar ba la wanrah nabar ka la ioh .
Karnataka : La kut ka jingthep vote ha ka shuki dorbar thawain jong ka Bengalurus Jayanagar
Ka jingmih noh jong kitei ki arngut ki nongialam ka lah ban pynthut ia ka jingkyrmen jong ka BJP ha ka elekshon 2019 .
Dei ka jingshah sumar ha hospital kaba la iarap ia ka ban sdang ban koit .
U la kham shlur ban ia kiba bun na phi .
U Vanzara u shah set ha Mumbai katkum ka kyndon jamin ba la buh nyngkong da ka Bombay High Court katba ka dang ai jamin ia u ha ka mukotduma jong u Sohrabuddin Shaikh .
Ka step kaba 4 : Nion ha u button submit .
Ngam leit lyngba kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka la long kawei na ki nongbishar na ka bynta ki khusnam jong ka jingitynnad .
Kumjuh ruh u nongialam ka Congress uba long u nongthep vote ha kane ka elekshon u la pyrshang ban knieh ia kawei ka vote jong ki kyrtong bad wat ban ieng na ka jaka shong jong u , da kaba pynkhein ia ki kyndon .
La jied ia ka kum ka Van jong ka snem 2007 bad sa shisien pat ha u snem 2008 da ka kot khubor jong ka Van ba tbit bad ka kali rit .
Ka jingduna jong une u dieng ka la pynlong ia ki katto katne ki ri ban buh ia u hapoh ki ain iada .
Nga la pule shaphang ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen ha Chile bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la bthei ha ka duriaw Pacific baroh kawei .
Ha u snem 1945 , u nongialam jaitbynriew India ba pawnam jong ka Jakarta u Pritam Singh u la iashim bynta ha baroh ar ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ruh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia .
Bad ha kaba kut jong ka jinghikai ki lah ban leit phai biang sha ka jaka trei jong ki .
U Kiren Rijiju u la bynrap shuh shuh , ka sorkar India ka shimkhia ban sngap ia ki jingai jingmut bad ki jingmut jong ki samla .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la ong ba ka sorkar jylla kan pynrung nyngkong ia kane ha ki 50 tylli ki skul pdeng kiba don ha Aizawl district .
Kaei pat kaba ngan leh baroh shisngi ?
Ki nombar mobile jong u ki pyni ba la pynlip noh .
Ka phlim ba khatduh jong ka Kareena ka la kamai bha ha ka box office.
U khun jong u Chidambarams u Karti u la dep shah tohkit ha ka ED ha kane ka mukotduma , arsien .
Katto katne tylli ki lieng ba pyndonkam da ka bor ding bad ka liengsuiñ wad bniah ki dang leit synran ïa ki dohkha Whale kiba dang im sha Cape Naturalist , ha ka jingtrei kaba la khmih lynti ba kan shim por katto katne kynta .
Balei ? Kaei kaba la pynlong ia ka jingkiew ?
U khun jong u nongshet shipai u la jop ia ka khusnam cadet ba bha tam ha ka IMA .
Ka jingkhang ba plie ka pyni ia ka jingpeit shabar na ka jingkhang jong ka iing jong u ha Collioure , ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri France .
" " " First lady ka Melania Trump ka long ka burom kaba khraw ia ngi ban ioh ia phi hangne ​​. " " "
Ka long kaei kaei kaba eh ban batai .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia ki riewlum ha ka sngi laitluid kaba 72 jong ka ri India da kaba kynmaw ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban ioh ia ka jinglaitluid .
Na ka bynta ki katto katne ki jaitbynriew , ka jingjop ia ka ksiar Olympic ka long kaba ju jia man ka por .
U Phil Simmons u coach ba hakhmat eh jong ka West Indies Cricket Board
U Remo u la shah sumar ha Mumbais Kokilaben Hospital ha ka sngi palei hadien ka jingpang klongsnam .
Kum kiwei pat ki planet la pynlong ia u bnai hajan ka pyrthei na ki mar kiba don sawdong ka sngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u don pisa T.20,400 ha katei ka account .
Ki nongpang ki ioh ia ki jingshakri kiba bha ha ka koit ka khiah kynthup ia ki test jingpang khlem jingsiew , ka bam bad ka leit ka wan .
Ki nongthmu ki la shah set phatok hynrei hadien ki la ioh jingmap na u President de Menezes .
PA : Kawei na ki jingthmu jong ka thma pyllaitluid ka long ban seng ia ka ri kaba don burom bad kaba don burom .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 821 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB bad ka jaka buh ia ka microSD card .
Hynrei kata ka jingong kam lah ban long kaba dei namar u opium u long u nongpynhiar mynsiem , u pynlong ia ki briew ban sngew lyngngoh . Em , ka niam ka kham long kum u drok .
Ki jingkynnoh jong u ki long kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad ban pynskhem ïa ka jaka jong ka ban ïakhun ïa ka phainal ba nyngkong jong ka IPL .
Ki lum ki don ruh ha kiba bun ki jinglong jong ki pyrthei ha ka Sngi bad ki lah ban long ka jinglong jong kiba bun ki pyrthei kiba don ha ka pyrthei .
Ia kane ka pisa lah ban buh ha ka kyrteng jong ka Board ha kawei ne bun ki bank ba la buh por ne ki bank ba la mynjur da ka Kynhun Pyniaid .
Hadien ba la ioh jingtip na ka liang jong ki pulit bad ki forensic team ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglong shipai bad ka sain pyrthei paidbah ka la pynsniew ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka rel jngohkai pyrthei ba kyrpang jong ka Gandhi ki long kumne harum :
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari . U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
U la khot ia ka skulbah pdeng jong ka Rajasthan ban pynmih ia ka kolshor thymmai kaba khlain .
Ki don ki jingbatai bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka eksponensial hynrei ki pynjlan katkum ka jingiadei sha ki nombar kiba jylliew bad ki pynhun ia ka jinglong jong ka eksponensial .
Nga leh bha bha ha ka jingiateh bad ka China , lada nga kwah ban pynlong ia ka , la ong u Trump ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ka jingialang jong ka NATO .
Ka don ka jingkem ha ka .
Ha ka jingkren jong u , u la khot sngewbha ruh ia ki 50 ngut ki nongseng kam seng jam na Bangladesh ban iasoh bad ka rukom shna jingshna jong ka ri India bad ban iakynduh ia ki nongseng kam seng jam .
Ka jingshna ia ka dam Check ha shiliang ka wah Pattuvanachi ha LS 23 . 00 Km ha ka shnong Vattakudy jong ka Taluk Pattukkottai ha ka Elaka Thanjavur .
Napdeng ki Lai tylli ki Shipai , ka Punjab Regiment Contingent ka la ioh ia ka khusnam kum ka kynhun shipai kaba iaid bha tam .
Da ka jingroi jong ka ri jong ka juk mynta , ka jingpeit bniah kaba la pynbeit ryntih ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka sorkar ha kiba bun ki ri .
Ar tylli ki giraffe kiba don lang ha kawei ka kynroh .
Plie paidbah ia ka PNG Supply ha BSF Campus Chhawla .
" " " Ki jingiakynduh jong nga bad u President Rouhani bad u Nongmihkhmat ba donburom jong ka Iran kin ai ka lad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ba thmu jong ngi " " u la ong "
Push ia ka katba lah .
Ki president jong ka US ki pyndonkam ia ka atiar ban leit jngoh ia ka jylla ban burom ia ki paralok jong ka ri bad ban pynsngewbha ia ki paralok jong ka bad teng teng ia ki nongshun jong ka .
Kiba bun ki jingtalasi ki dei na Telangana bad bud sa ka Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Maharashtra .
U Vidhu Vinod Chopra halor ki jingkynnoh leh beijot ïa u Rajkumar Hirani : Ngin sa ïakren ynda la biang ka por .
U Salman Khan u dei uwei na ki lai ngut ki Khan ba heh jong ka Bollywood bad la tip ia u ha kylleng ka ri India .
Ia kane ka tiar la ong ba ka dei ka 5G phone kaba shen yn sa pynmih ha India .
Ia ka rai kaba khatduh halor kane yn shim da ka kynhun myntri .
Ha ka snem 1922 u la shongthait hynrei u la iai bteng ia ka jingiadei kaba jan bad ka skul .
La pynïaid ïa ka da u Be El Be .
Nga ialeh ban long uba iap
Ki briew jong ka Maharashtra ki kwah ban tip bniah .
Ka la iashim bynta ha ka jingshad TV kaba kyrteng ka Mahadei na ka bynta ka TV Colors .
Ka petrol power unit kan pynmih ia ka bor kaba 121bhp bad ka bor kaba 151Nm .
Ha kawei pat ka liang , u lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah lyngba ka jingpynbna shyntur ne beit beit da ka jingpynpaw ba kynja Blei na U Jehobah .
U Khan u la pynshai ruh ia u Syiem Salman halor ka jinglong jingman ha Kashmir mynta .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah na ka bynta ki nongtrei .
Ia kane ka kynhun jong ka Pakistan yn ialam da u Sartaj Aziz uba dei u nongai jingmut ha ki kam bar ri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ka video ba kongsan jong ka Amazon ka wan ryngkat bad kiwei pat ki jingmyntoi kum ka jingmyntoi ban ïoh ïa ka jingmyntoi na ka jingrwai Amazon, ka jingpynpoi kham kloi ha ka Amazon bad ki jingai sngewbha ban thied jingthied online.
Lada nga don u MS Dhoni ha ka kynhun jong nga na ka bynta ka World Cup 2003 ong u Sourav Ganguly .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka dei ka phang kaba don bun ki jait jingpule .
Weng noh ka Ïingkashari Delhi ban dawa FIR pyrshah ïa u nongsakhi case u Nirbhaya
Ka sorkar Pakistan ka la bthah ia u myntri kam bar ri u Khawaja Asif ban ioh ia ka jingkyrshan na ki ri kiba iajan .
Kiei ki jingeh kiba khraw hapoh ka jaka trei jong phi ?
Kiba khlad ha ki jaka sumar ha Gorakhpur : khot ia ka jingialang kyrkieh u CM Adityanath
" " " Nga sngew sarong shisha ban ak bad u Kamal ."
Ngi pyrshang ban iarap ia kawei ka samla .
U la iohi ia ka kali jong u MP ba ka iaid sha u ophisar jong ka kompeni khaii jong u nongthaw ain ka Global Training Centre .
Watla ka sorkar ka kam ba ki la pyntreikam ia kane ka kyndon hynrei ki jingkhein ki buh ia ki jingkylli kiba khraw ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia kajuh .
Da ka jingkyrkhu jong ki klur ki kmie bad ki para kynthei , ka ri jong ngi kan ktah ia ki kyrdan bad ki jingjop kiba thymmai .
Nga la sngew ia ka jingsngew bad ka jingieit kaba nga la rkhie .
Ka jingpynthikna ia ka jingbha ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynbha ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor.
U Tom u la shah pynmynsaw ha ka rukom kaba pher .
" Bun ki shynrang ki la san mynta ka sngi ." " "
Ka jingjia hynnin ka miet ka long kaba sngewsih .
Paralok , ha kajuh ka rukom la pynkhreh katto katne ki jingpynkhreh na ka bynta ki nongri masi , ki nongrep bad ki nongtong dohkha .
Ka jaka treikam jong ka rel pdeng ka la shah pynkynriah noh .
Bad ba kim shym la long khlem ka sap .
Ka jingtohkit ban pynphai biang ia u sha India ka dang iaid mynta ha ka iingbishar jong ka London .
Mynta u paw hadien ka jingbam miet ha ka jingiasyllok bad uwei u briew uba don ka dur shipai uba don ka rong tan bad ka jingmynsaw kaba dang shen .
Haba nga dang hynriew snem ka rta , nga kynmaw ba nga peit telebishon bad nga iohi ia ki briew kiba theh maw , bad nga pyrkhat , kane ka dei ban long ka kam kaba sngewtynnad ban leh .
Ka jaka sah jong u Zafar Husseins ha ka thain Bagwasa kachi basti , Pratapgarh , Rajasthan .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia ka Shraddha Kapoor bad ka Tiger Shroff .
" " " U heh jong ka seng ki nongniah liengsuin ha Indonesia u Manotar Napitupulu u la ong " " " " Kane ka pyni ba ka tnad bishar ka la sngewthuh khatduh ba ka mukotduma Marwotos kam dei jong ka iingbishar " " " " " " "
Nga ieit shibun ki jingbam .
Ynda la kut ki Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , ka jingsngewrit jong ki Blei ia kiba kohnguh ka la wan biang sha khmat .
Ka jingïalehkai kaba khatduh kan long ha Perth ha ka sngi palei 2020.
Bad haba nga pyrkhat ba nga la leh ia kata . . . ka bym lah ban kiar ka la jia .
U la ong ba ki briew kim dei ban klet ia la ka jong ka ktien lajong bad ia la ka jong ka ri .
Hynrei kano kano ka jinghap slap kaba kham jur kan pynsniew thikna ia u jingthung .
Ka bos sor ka la ieng hajan ka lynti iaid kjat
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ban siew mardor ia ki nongtrei ka MNREGA .
Ki nongialam ka YSRCP u Dharmana Prasada Rao , u Krishna Dasu , u Tammineni Sitaram bad kiwei kiwei ki nongialam shnong ki la pdiang burom ia u heh ka YSRCP .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Teng teng ka jingiakren ha ki paralok , teng teng marwei , ka long ka jingleh .
Plus , kaei kaba bha na ka bynta jong phi ka lah ban long kaba dei na ka bynta baroh .
U Mishra u la kdew ruh ba ka iingbishar kaba kham heh kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la dep ban bishar ia kane ka kam bad ka la pynmih ia ka hukum , la iathuh ka PTI .
Ia ki shuki kjat ba kyrpang ba la pynkylla dur la ai sha ki briew kiba donkam jingiarap kiba dei hok ban ioh ia ka jingpang Cerebral Palsy na ka bynta ka jingsuk bad ka jingsuk jong ki ban iaid .
U PM un plie ia ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana na ka bynta ka roi ka par ba pura jong ki shnong Uwei pa uwei u MP un kyntiew ia lai tylli ki model shnong hapoh u snem 2019
Phi lah ban leh ia kane ha ka jingialehkai jong ka Champion League .
" " " Tang saw tylli ki mukotduma na ki 191 tylli ki mukotduma pynkhihwin ba la mudui hadien ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor la pynrem ."
Ka Sorkar Delhi ka la ong ba palat lai lak 89 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khñiang jingpang Coronavirus ki la koit haduh mynta .
Ym don ei ei ban ngeit , ym don ei ei ban leh pyrshah . . .
Ka Bhopal ka la kylla long ka nongbah thymmai jong ka jylla , bad la jied ia u Ravishankar Shukla kum u myntri rangbah ba nyngkong eh .
Ban jop shihajar tylli ki jingialehkai , phi donkam ban don ka jingim kaba jrong bha .
Ka jingbei tyngka kan pynsted ia ka jingpynmih ia ki map bad kan thaw haduh 4,000 tylli ki kam , la ong ka kompeni .
Kumta shano ngin hiar thma ia ki ?
Kaei pat kaba ngi lah ban kwah ?
U dkhot jong ka kynhun ain jong u Lakhvis mynta ka sngi u la aiti ia ka hukum jong ka High Court sha ki bor pyniaid phatok bad ki la pyllait ia u ha ka por 1 . 40 baje janmiet .
Ki briew jong ka ri India ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba khraw hadien ba ki la ioh ia ka jinglaitluid .
La thaw ia ka rukom buh kyrpang ha ki kam sorkar bad ki jaka pule ban pynduh jait ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ki jingduhnong kiba ki briew kiba na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki iakynduh .
Ka jingsngewkhia halor ka jingpynkylla ia ka ain pyntrei khynnah ha India : UN
Iajan ka India bad ka China ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka IS
Kane kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba kham bun ha ka shisnem kaba T. 350 klur ha ka pla tyngka .
U principal u la pynkup burom ia ki khynnah kiba jop bad iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei .
Ka hok jong ki ka long kaba donkam ban iada .
Ka jingpyrshang kaba hok ban beh noh ia ki jingeh kiba u briew uba rit paid u iakynduh .
Em , ngam tip balei ka dujok kan ym leit .
Kumta ha ka 26 ha u lain nombar jong ngi hangne ​​ngan buh ar tylli ki dak .
Ha ka por ba ka DMK ka la wan ha ka bor ha u snem 1967 u C.N.
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka tnad kam pohiing jong ka Gujarat .
Dei na kata ka daw ba ka India ka la kylla long kaba sngewsih shisha .
Dang shen , ka Airtel ka la long ka telco ba nyngkong eh ha India ban pyni ia ka 5G lyngba ka network khaii pateng kaba im ha Hyderabad .
Hadien kata 26 ngut ki MP jong ka AIADMK ki la shah sospon ha u nongkren ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan namar ba ki ‘ wan beit sha ka tyllong um jong ka ïing bad khanglad ïa ki jingïaid lynti jong ka ïing’.
Hooid , wat la la pynjah burom ia u , U Jehobah u dang long U Blei uba suk . 1 Tim . 1: 11. Salm . 16: 11.
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shirish , u Bobby Simha bad u Sendrayan ha ki bynta ba kongsan .
Ym duna ia ka 12 ngut ki samla pule ki la shah pynkit mar mar sha ki hospital shimet kiba don hajan namar ka jingmynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka Jingpynrit ia u Masi Wat la u Masi u nangroi ha ka jingbun hynrei u don ha ka jingeh .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar paidbah bad la pynrung ia u ban ioh jingsumar .
To ai ba kane ka pisa kan iarap ban pynkoit ia u khun jong phi .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan un plie ia kane ka jingialang paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ia kaba yn rah da ka Kanam .
Ka jingshah thang da ka razor ka dei ka jingeh kaba ju jia khamtam ha kito kiba ot ia ki shniuh kiba jem ha ki jaka ba don ka sniehdoh kaba jem kum u lain bikini , ki shniuh ba jem , ki tyrpeng hapoh ki tyrpeng , ka shyntur , bad ka ryndang .
Kane ka jingjop ka dei jong baroh ki nongialehkai , ki dei hok ban ioh ia ka .
Mynta ka Kiwis ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 113 point katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 110 point .
Ka prefecture ka dei ka nongsam ia u sohjew bad u sohjew uba heh tam ha ka ri , bad ka dei ka jaka kaba saw kaba pynmih ia u sohjew .
Ym shym la ai ia ka chit kaba khuid .
Baroh ki 6 ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar bad la shim ia ki ha ka jingshah set phatok na ka bynta lai sngi , la ong u SSP .
U nongrwai comedy ba pawnam u Kapil Sharma uba la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba ar jong u kaba dei ka phlim Firangi , u la iasam ia ka dur jong katei ka phlim .
Ngi hap ban sumar shwa ia lade , nangta ngi lah ban iarap ia kiwei .
Ka jingkren ka dei ka jingiakren da ka sur jong u briew da kaba pyndonkam ia ka ktien .
U Himanshu Ranaof India City Walks ryngkat bad u Mr .
" " " U la kdew ha palat ia kawei ka por ba ka BJP ka ialam ia ka India sha ka jaka kaba ma . "
Kawei ka dei ka jingkiew dor jong ka pisa bad kawei pat ka dei ka bhah .
Ki pulit ki la shah pynshitom bein .
Ki khynnah skul ki lah ban buh ia ki jingkylli jong ki live lyngba ka chat bad ia kajuh lah ban jubab mardor da u nonghikai .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ki ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam lehnoh ." " . "
Kumno phin jop ia kum kane ka jinglong ?
Ha ka 9 tarik u Jylliew , ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka ri Germany , ka Bundesrat , ka la pynlong ain ia ka ain ‘ Hartz IV ’ kaba don ki jingpynkylla kaba jur ia ka rukom ai jingsumar ia ka imlang sahlang , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong kane ka ri .
Kumta , phin ap ia u ?
Ha ka jingïahap jingmut , ym lah ban ong ba ka jingpynshitom ïap na ka bynta ka kam pyniap briew ka pynkheiñ ïa ka nongrim jong ka Riti Synshar .
Te kaei kaba U Jisu u don ha ka jingmut haba u kyntu ia ki nongbud jong u ban long kiba husiar kum ki bsein bad kiba khlem pop kum ki paro ? U Mathaios 10 : 16 .
Hynrei ha ka por ba shad u khynnah u la sngew thngan shibun . u la leit noh rieh ban wad jingbam bad u la wan phai khlem da ong ei ei .
Mynta kumno lada ngi , ha ka jaka ban kwah ban tip shano u f jong u x u don .
Ha ka Raksha Bandhan u PM Modi u bud ia ki 55 ngut ki kynthei ha ka twitter .
Hadien ka jinghiar jong ka South Sea Bubble ha ka snem 1720 , ka ri Bilat ka la mad ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la pynlong ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba jur bha .
U Shivakumar u la ong ba un trei hapoh ka jingialam jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka Govt kam don jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka BHU , AMU , pynshai u Javadekar .
" " " " " Ki miej Rudolphine " " bad ki snem ba khatduh jong u ."
Ka Malaysia Open 2018 : Kidambi Srikanth bad u PV Sindhu ki la shah pynhap ha ka semifinal .
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar ki bank bad ki ATM booth katba ki briew ki ia tyngkhuh ha kine ban sei ia ka tulop jong ki .
Tang ka jinglong nongialam bad ka sorkar kam pat biang ban pynskhem bad pynroi ia ka ri .
Nalor kata , ka la long kaba eh bad kaba rem dor ban buh ia ki steshon thymmai , namar ki dawa ia ka kompeni pyndonkam bording jong ka thain ban wanrah ia ka bording sha kawei pa kawei ka steshon .
Halor ! U la ju iohi ia ngi .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewbha shisha .
U la ong ba ki pulit ki la register case bad la shim ia ka jingtohkit .
Kine ki par dewiong ki lah ban pynmih 20 million ton ha ka shisnem .
" " " Lada ka sorkar kam shym la wanrah ia ka CAA bad ka NRC ki briew kin ym iakhih bad ka tnga jong nga kan ym iasoh bad ki , u khun jong nga un dang im " " u la ong . "
Ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ka app phah pisa jong ki bank M2I bad ki lad pathai khubor la pyntreikam lyngba ki lad ba la pynskhem jong ka bank na ka bynta ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki jingtip .
Ki jingrwai jong ka drama ki dang sahkut .
Ka Cal Poly ka la sdang ban ialehkai ha ka snem 1974 .
Kawei ka jait jong ki Bakr ka la leh ia ka jinghiar thma miet pyrshah ia ki Khuza ' a , da kaba pyniap katto katne na ki .
Ki briew ki pynleit jingmut ha ki jingkylli bad ki jinglehkai jong ki riew pawnam , ki dur ba itynnad , ki khana shaphang ka jingshongkha ba la phah da ki nongpule , ki jingkylli , ki kyntien ba la pynkylla , bad ka sla jinglehkai .
Peit ia ki nuksa harum na ka bynta ka jingpynshai kaba kham bniah .
Dei ban pynneh pynsah ia ka Social Distancing ha man la ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u dei u nongïakhih ba pawnam jong ka RSS .
" Ym don ba kren shaphang ka niam Hindu kaba don jingiadei bad ki jingpyniap ialade ." " "
Katto katne ki khubor babha yn sa iohsngew na ka liang ki khynnah .
Haduh mynta ka la long kaba lah ban shongthait ha Italy ha ka rta kaba 57 snem hadien 35 snem ka jingnoh synniang .
La ngeit ba ka la kha ia u khunlung ha kane ka iing .
La kynnoh ba ka Sara Ali Khan ka la ong ba u Sushant Singh Rajput um shym la long uba iaineh bad ka ha ka por ba ki ia shongkha lyngkot .
To ngin ia pynkylla katto katne ki jingkynmaw barim .
Kane ka dei ka janmiet jong ka jingsngewtynnad . ka pynrung ia ka jingsngewskhem jong ka jingjop . bad ka pynbor ruh ia ngi ban dem khrup ha ka jingknia bad ka jingkylla bamut .
Ka thuk thuk kaba ieng hapdeng ka kynhun ki thuk thuk .
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ka iing jong ka skul paidbah ha ka shnong Gir , la ong u Iqbal .
Ka Congress ka la kam ba ka la shah rem ha Karnataka
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka Geography na ka skulbah Allahabad .
U hikai ia u da kaba pyrkhat bha .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba u la iap .
Ia kane ka jingthang la pynlong ha ka jaka thang briew ha Ravipuram .
LAHSE ka sien kaba nyngkong eh ba phi la iohi ia ka kyrteng U Jehobah ka long haba la pyni ia ka ha phi ha ka Salm 83 : 18 .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka kynhun nabar ri sha Kashmir hadien ba la weng noh da ka sorkar pdeng ia ka Article 370 .
Ki lehnoh ki bym lah ban tip katno ngut ki la pyniap ia uwei u ophisar pulit ha ka thain Poonch kaba don shathie jong ka Srinagar , u ophisar ha ka kamra pyniaid jong ki pulit ha ki jaka u la iathuh ha ka AFP .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar uba shong ba sah ha Haryana .
Ka Lakers ka la jop ïa kane ka jingïakhun ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai da kaba jop ïa ka nam lahduh jong ka ri Sepngi bad ka la kiew sha ka NBA Final ha ka samoi kaba lai sien lynter .
Kumta , ngim dei ban ianujor ia kiwei pat ki jingialehkai bad kata .
U KL Rahul u tied ha ka 19 , katba u paralok jong u u Mayank Agarwal u 8 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la dep pynkhreh ia ka draft jong ka jingthoh jong ka kynhun myntri .
" " " La pyntip ia ngi ba katto katne na ki heh sorkar ki dang iadon bynta ha ka jingialang teleconference bad ki kwah ban shim ia ka rai halor kata ka kam ba la kdew ."
Lada donkam ki bat ia ki na ka ryndang bad ki bret noh ia ki .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba bakla .
Dang shen ka Malaika Arora ka la paw ha ka show jong ka Kareena Kapoor kaba kyrteng ‘Kaei kaba ki kynthei ki kwah’ .
" " " Ngam shym la sdang ha ka rukom kaba nga kwah ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ."
Hei, sngap, Kapten, ha ka iing.
Ha kane ka bynta yn ai jingmut ia ka jingroi jong ka jingnang jingstad ha ki sobjek bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul jong ki kyrdan bapher bapher .
Ka jinglong jong ka jingiarap ka dei ban long kumno ?
Ka surok lyngba ka sor bad ka surok bah ha rud wah ka long kum ka surok bah ba shapoh ban khanglad ia ki nongniah kali ban iaid lyngba ka jaka pdeng jong ka sor kaba la jyllei bha .
Ka jingsngewsih jong u ka neh slem bha .
Ki pulit ki pynthikna ia ki jingjia jong u .
Ka jingiakhih paidbah kaba ngi la khot kam shym la pynsangeh iano iano ruh .
Kane ka long kaba beit bad kaba paw shai .
Ka long kaba ma shibun ia ki briew .
Baroh arngut ki la mih na ki jaitbynriew jong ki jylla ban long ki nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ki ri jong ki , baroh arngut ki dei ki briew kiba nyngkong eh kiba la kha hadien ka jingpyllaitluid bad jinglaitluid kawei hadien kawei pat , ban ialam ia ki jaitbynriew jong ki .
Ka jingshakri phah khubor ka WhatsApp ka treikam biang .
Ka surok bah 117A kaba la ju khot ka NH 117A ka dei ka surok bah jong ka ri India .
Ka jingpynlut pisa ka long ka jinglong kaba bha shibun .
Ia ka ri khlaw la iaid lyngba da ki wah kiba lyngkot bad kiba la tyrkhong .
U Vikranth u dei u riewshlur uba ar .
U la shah set phatok mynta ka sngi ha ka iingbishar .
Baroh ki la shna ia ki pla thied jingthied bad ki la iarap ia u tnga jong ka bad kumjuh ruh ia ka jingim bad ki la lum ia ka pisa man u bnai ha ki seng treimon sngewbha jong ka thain .
Ka dur ba thymmai jong u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ka pyrta ia ka jingieid ba itynnad jongki , Instagram
Kaei ka jinglong jong phi . . .
Ngi la lah ban pynduh jait ia ki lehnoh kiba bun .
Kine ki blip barit ki mut aiu ?
Ka donkam ban pynneh pynsah .
U Mendis u la pynkhuslai shisha ia ki nongialehkai .
Ka khun kynthei kaba khlem tip kyrteng ka la iap ha ka rta kaba san bnai .
Kumta ka dei ka tablet kaba rit , ka don bun ki thliew ha ka , bad ka lyer ba la pynkhluit ka mih , kumta ka lah ban dro shisha ia ki dur .
Ka Ijipt hi ka long ka jingkieng tynrai kaba pyniasoh ia ka Asia bad ka Africa .
Kum u dkhot jong ka iing dorbar nga la pynpaw ia kane ka mat bunsien ha Lok Sabha .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la pynbna ban ai solatium kaba T.3 lak sha ka longïing jong u Krishnan .
" " " Mynta ki briew ki ioh ia ka lad ban hikai ia ka BJP ia ka jinghikai " " u la ong . "
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 380 , 384 , 419 , 420 , 465 , 467 , 468 bad 47 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
La ioh kurup ar tylli ki pistol na kitei ki arngut ki samla ba la shah kem bad baroh arngut ki dang shah tohkit ha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Kumta kam shym la long kaba dull ha ka lynti iap .
Lada phi shim ïa ka jaiñ jong u paramarjan jong phi kum ka jingpynsmai , phi dei ban pynphai noh ïa ka ha u ynda sep ka sngi ;
" " " Kine ki jingkhein ki nang kiew man ka por . " " "
Ki Khla ki dei ki trai ri Europe , Asia , Africa bad ki thain Mihngi .
Ka Pakistan ka ieit ia u Sidhu , ki jaitbynriew Sikh hangne ​​ki burom ia u .
Ka dei ka kamram jong ki ACC ban lum ia ki sakhi pyrshah ia ki nongbamsap bad ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Hadien kata u McQueen u la wad ki lad jingsumar ha ki jaka sumar ha Mexico .
To sah kumne haduh ban da ieng .
U kyrtong ka BJP u BR Waghe u la pynliem ia u Deputy CM barim bad nongialam ka seng Congress u Kameng Dolo da 475 vote .
U nongthaw ain u la dep ban ujor ia ka jamin ba la buh lypa ha ka iingbishar jong ka Delhi ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U Trump u la ong ba un pynthikna ba u Afridi un lait na phatok hapoh ar minit lada un shah jied kum u president jong ka US .
U Turky u la ong ba ka sorkar Tanzania ka la leh tyngeh ia kito kiba donkti ha kaba pyniap ia ki briew kiba rong saw .
Nga ong ia lade ba kata ruh hynrei ka jingeh ka don beit bad kumjuh ruh ka jingeh ban pyniaid ia ka .
Ka para kaba rit tam jong u Dhaliwal ka Ranjeet Kaur ka la iadonlang bad ki paidbah bad ka la thang ia ka sharak na ka bynta u hynmen jong ka .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut na ki nongthombor .
Hynrei ngi lah ban iakynduh bad ki haba ngi pyndonkam ia ki kali paidbah , haba ngi ap ha ka ophis jong u doktor , haba ngi shongthait ha ka kam ne ha skul bad kiwei kiwei .
Ha kata ka sngi ngan rkhie bad phin iam .
Ngi kyrmen ba phin shem ba ka long kaba myntoi .
U sniang uba jakhlia !
" " " Na ka bynta ka jingbun jait ki jingthaw ba im bad ka jingpynneh pynsah ia ki jait jingthaw bapher bapher , ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki don ka bynta kaba kongsan , ong u Fernando Spina , " " " " bad kata ka mut ruh na ka bynta jong ngi ki briew ruh . " " "
Ym pat lah ban pynthikna ba ki dei na kano ka party .
Ki jingiap jong ki nongwan buhai shnong ha rel ki dei ki jingjia ba kyrpang : U president ka BJP ka West Bengal
U CM u la pynlong ia ka Puja ha katei ka mandir shwa ban sdang ka Yatra .
La thaw ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ki kam imlang sahlang ha ki Mishon jong ki nong India ha UAE ban iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ka Ophis jong u Economic Adviser , ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri ka dang pynmih ia ka Index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan na ka bynta u bnai Naitung , 2020 .
Ki Masters jong ka Malaysia : U Praneeth, u Srikanth, u Kashyap ki pynlong ia ki jingmih kloi, ka Saina, ka Sindhu ki pynim ia ki jingkyrmen jong ka ri India.
" " "Ngi la jop thikna ia ka elekshon ," " ka la bynrap ."
Ki shipai India ruh ki pynphai kylla .
Hynrei ki kot khubor jong ka thain Sandesh bad Gujarat Samachar ki la shah kynthoh jur .
U aktor Telugu u Pavan Kalian u la pyllait ia ka audio bad u Vikram u la pdiang ia ka .
Ki khubor ki iathuh ba u Kamal Haasan un sdang ia ka jingtrei ia u Thalaivan Irukkindraan ynda u la dep ia ka Indian 2 .
Ngi la ioh ia ki jingiakren kiba bha bha halor kiba bun ki mat kynthup ia ka jingdonkam jong ka cinema bad kumno ngi lah ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ki briew .
Ki khynnah kynthei kiba pule ha XII STD .
Baroh arngut u SP bad u BSP ki ialehkai ban ioh vote ia ki Muslim .
Kumta ki nongleit nongwan ki hap ban iaid ha ki surok .
Kaei kaba jia haba ngim pyndonkam ia ka iodine kaba biang ?
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar bad katto katne hajar tyngka na iing jong uwei u nonghikai skul .
kita ki khana ki don ki jingmih kiba shisha bha , .
Mynta ka jingpynlong elekshon ka la kut noh .
Ki khlem mih wat la ka por phatok jong ki ka la kut noh .
Pyndap ia ka umsohjew bad khleh bha .
Khublei shibun ia ka sngi kha ba 20 snem jong u Harry Potter !
Ka Aam Aadmi Party kaba la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki dorbar thawain ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi wat hadien ba la pynduh ia ki 20 ngut ki MLA .
" " " Kata ka dei ka kot kaba nga kwah " " , u la ong ."
Bad kumta ngan pyrkhat nyngkong lyngba ki jinglong jong nga bad peit lada don kiba duna .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingshngain , ka jingiatreilang ha kaba iada na ka jingkhaii drok , ki kam khappud , ka jingkhaii tuh ia ki mrad khlaw , ki visa bad ki koidi kiba don ha phatok jong ki jong ki ri .
Ka Manager jong ka Bank ka Sunita Rani ka la ong ba ki nongtrei jong ka Bank ki la mih noh na katei ka jaka ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U la pynthikna ia ka deputation ba un wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla .
U nongujor u dei u briew uba don ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima bad ki jingkynnoh jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingshun saiñ hima sima .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka Megastar Chiranjeevi garu kaba la pynmih ia ka teaser jong ka ' Kausalya Krishnamurthy ' ba la pynmih ha ka banner jong ngi .
Kumta ngi dei ban ap ban iohi hato ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Japan ruh kan pynskhem ia ka hok jong ki nongpang , kumba leh u Syiem jong ka pyrthei .
Kane ka projek ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ia ki kompeni America kiba don ka jingtbit jong ki ha ka kam pynneh pynsah ia ka mariang , ka jingpynkhuid ia ka um bad ka jaboh bad kiwei kiwei .
Ka India mynta ka la don ha ka phainal jong ka lympung ialehkai pyrthei , pyrshah ia ki nongpyniaid .
Kumta to ai ba u briew un pyrkhat ia ngi kum ki shakri jong U Khrist bad ki nongsumar ia ki jingmaian jong U Blei .
Ki rangïalehkai ba rim jong ka India u Harbhajan Singh bad u Anil Kumble ki la donkam ban ïalehkai 46 bad 47 tylli ki jingïakhun ban poi sha kane ka thong .
Hynrei ha ka khep jong ka jingiakhun ha ka elekshon Lok Sabha ngim don ki kyrtong kiba biang kiba lah ban buh ia ka jingiakhun bad jop ia ka elekshon , la ong u Ghosh .
Ka iingbishar kaba la sngap ia ki jingkynthoh na baroh ki liang ha ka jingjrong ka la ong ba ka rai jong ka kan mih ha ka por 10 . 30 baje mynstep ha ka sngi thohdieng
Kiba bun ha ka seng jong ngi ki kyrshan ia kum kane ka jingmut , kynthup ia u nongpyniaid kynhun jingrwai , uba dang khein kum u nongialam jong ngi .
Ki skul ki ai khusnam ia ki khynnah skul namar ka jingjop jong ki
Lada ym pynbiang ki skul kin dang khang .
New Delhi : Da kaba shim ia ka jingmut na ka US , ka Russia ka la tyrwa ia ka jingiateh ban kyrshan ia ki mar shipai bad ka India .
Ka RSS ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla nongialam katba ka BJP ka dang pynkhreh ia ka elekshon 2019
La mynjur ia ki surok bah ba thymmai jong ka National Highway .
U pyni ia ka lynti jong ka jingpynim na ki jingpynbyrngia pyrthei .
Shano kata ka pisa baroh ka leit ?
Ngi la aiti ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ki nongleh kam sniew ki la pynbthei ruh ia ki brick sha ki nongialeh elekshon jong ka BNP .
U nongialam ka seng Swabhimani Shetkari Sanghatana u Raju Shetti u dei u MP na Hatkanangale konstitwensi ha Kolhapur district .
Mynta ki platform 6 bad 7 ha Andheri steshon ki dei na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka Harbour line kiba leit sha CST bad Panvel .
namar ka jingbym don kano kano ka jingpule science ne jingpynshisha .
Ka India ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jaka kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kumjuh ruh ki 1112 tylli ki CIRP kiba la kut noh ha ki hukum ban pynduh noh , ki la shim por kumba 328 sngi ban pynkut .
U Ramandeep u la thep ia u pole hynrei u la pynphai ia ka rebound sha ka kol .
U Naveen u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkit ia u sha ka jaka sumar .
Ki ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
U Modi u la bunkam ban ring dur na ka bynta ka phlim ha Corbett , u la ioh ‘ chai , samosa’ hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ong ka Congress .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaitbynriew halor ka jingpynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
U secretary jong ka kompeni bad u nongthoh khubor u Ashutosh Muglikar u la kren halor ka jingktah jong ka GST bad ka jingpynduh pisa .
La kha ia nga ha ka longiing kaba don ka sain pyrthei .
Hato phi leit sha ka date ?
U Tom u la shah kem namar ba u la buaid .
Ki dei kiba pynthikna ia ka jingbteng jong ki polisi sorkar da kaba ki long kiba pdeng bad kim ailad ia la ki jong ki jingmut jingpyrkhat sain pyrthei ban pynthut ia ka kam jong ki .
U don ruh palat saw snem ka jingshemphang ha ka kam kum u Joint Secretary , ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad bank bad ka tnad insurance ha ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki briew na ki shnong ba marjan ki dei kiba nyngkong eh ban poi sha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor .
Na kine , la jied ia ki lai ngut .
Nga sngewkmen ba ka Korpores ka lah ban pynlong ia ka jingshakri RuPay ban treikam haduh u bnai Risaw 2013 .
Ka jingpyrkhat ka kham bun ha ki screen ban ia ka jingbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka Invest India ha Canada lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Ia kane ka show yn pyni ha ka Zee TV naduh ka 17 tarik u Lber .
Katto katne na ki ki paw kum ki bym lah shah , ki bym lah ban shah , bad kiba pynshitom bein .
Saw ngut ki koidi ki la phet krad na Central Jail ha Ludhiana
Ki riew shimet ki dei ban leh ia ka bynta ba kongsan
Ka aktres jong ka South Aditi Seiya ka long kaba iasyriem bha bad ka para jong u Sanjays ka Priya Dutt kaba ka la pyni ha katei ka phlim .
Ka nongbah Dar es Salaam ka long kaba kyrpang namar ba ka don ia ka dorbar sor kaba ka jaka synshar jong ka ka ia tyngkhuh bad lai tylli ki dorbar sor .
Kham mynshwa ki nongtrei ka board ki la pyrshah ia ka jingshah kem jong ki paralok jong ki .
Baroh arngut u Gandhi bad u Jinnah ki dei ki nong Gujarat bad da kaba shu jia ryngkhat , ka longïing jong u Jinnah kum u Gandhi ki la shong tynrai ha Rajkot kaba jngai tang 30 mer na ka jaka ba la kha ïa u Gandhi .
Hynrei haduh mynta kim pat iohsngew jubab na ka sorkar .
Utei u ophisar u dei uba don ha ka jaka khappud jong ka Karol Krishna kaba don ha ka thain Hiranagar jong ka Elaka Kathua .
Ka kali kaba don lai tylli ki kali hapoh ka la shah thang ha Andhra Pradesh
Dei ban don ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki ain kiba khang ia ka jingpyniap khun kynthei bad ka bai tnga , katba dei ban pynthikna ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam ia baroh ki khynnah kynthei .
Lano ka jingbishar kaba bud ?
Lai ngut ki briew ki don ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U la duh lut ia ki hok LA jong u .
Hynrei ynda ka trok ka la sangeh ha khmat kawei ka iing , ki pulit ki la iohi ba u dei u khynnah shynrang , u khynnah klas ar , uba jrong tang 4 phut , uba don shadien jong ka kali .
" " " Haba kdew sha ka jingthoh ha ka kot khubor Time , u la batai ia u Modi kum u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingmih na ka jingshah tynrah hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rokeya Prachi , ka Tisha bad u Parno Mitra .
Hynrei kata kam mut ba uno uno u briew shimet u lah ban ioh ia ki data .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ka BJP ka la leit sha ka High Court hadien ba ka sorkar jylla kam shym la jubab ia ki jingkyrpad jong ka ban ioh jingbit .
U Anderson, u nongialehkai jong ka England, u la shah pynhap ha ka Ashes Test kaba ar.
Haba ki kmie ki kpa ki pynrung ia ka jingshisha jong ka Baibl ha la ka jong ka dohnud kumno kane ka iarap ia ki kum ki nonghikai ?
Haba jubab ia kane , u Kejriwal u la ong ha ka twitter ba kam dei ka PSO jong nga hynrei u Modi ji uba kwah ban pyniap ia nga .
Ki riewkynthei kiba la duk , ki tnga kiba la iehnoh , ki kynthei kiba duk ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki shynrang bad kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met , ha ka rta kaba 20 haduh 40 snem .
U la ong ba la buh ia ki jaka iada ban pynsuk ia ki samla kiba la shongkurim da ka jaka sah bad jaka sah ha ka por kaba hynriew taiew hadien ba ki la ia poi kha .
Ka jingduhnong ka long T.4000 klur tyngka .
U Gajendra Singh Shekhawat u la shimti ia ka kam kum u myntri na ka bynta ka Jal Shakti
Ka dei ka dak jong ka jingshaniah .
Ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi . . .
Ngam ju ialehkai ha ka por jong ka jingbishar bniah, hynrei nga suba ba kata ka long pyrshah ia ki kyndon.
Kham bunsien , ka jingkmen jong ki arngut halor u khun ba kin sa kha ka don katto katne ka jingtieng shaphang ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kiba lah ban mih ha ka por ba ki dang pun khun ne hadien .
U la long uba lbw ban ai ïa ka kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong ha ka Lords na ka bynta 21 kol.
Ki don palat 5 lak tylli ki dukan rashon ha ka ri .
Hynrei u la pynlut kham bun ka por ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U la ioh palat shiphew tylli ki khusnam na ki jaka pule art bad ki jaka pule kolshor bapher bapher .
Ki samla ki kham suk iwei ia iwei pat .
Ia une u khlur ba pawnam yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u Myntri Rangbah ha ka phlim .
To ngin peit kaei kaba u leh , u ong .
Ha Assyria tang u syiem uba la shah ban don ka ryndang .
Ka tnga jong u ka Syeda Rizwana Hasan ka la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor ha thanat Fatullah .
Ka Myntri ba dei peit ia ka tnad Kynthei ka Renuka Chaudhury kan phah ia ki katto katne ngut ki kynthei na ka konstitwensi jong ka .
" Phi long uba donbok ba nga la lah ban poi hangne ​​ban pyllait im ia phi ." " "
U la thoh bun ki shithi .
U la thied kham bun ki mar ha ka jingleit jngohkai ban ia kaba u dei ban siew na ka kompeni .
Ka Jagapati Babu ka paw kum ka nongialeh pyrshah ha ka phlim .
" " " U la bynrap ba kane ka kalendar ka ai jaka ruh ia ki buit ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai hapdeng ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa . " " "
" " " Wat la ka jngai hynrei kam shym la long kaba pyntieng ia nga." " "
U Steve Smith ruh u la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw .
Ka la pyrshang ban ioh ia kaei kaei kaba ka kwah .
FIR halor ka jingpynjot ia ka kamra server jong ka JNU : U Owaisi u la ther ia ki pulit
Ha ka 23 tarik u February mynta u snem , arngut ki dkhot jong ka JMB kiba la shah rai pynrem ki la phet krad ha Gazipur , kum ka jingpyni ia ka bor jong ki .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha ka jingbym don ka jingthoh Hindi , ym shym la ioh jingmut halor ka jingthmu jong ka polisi pule puthi na ka bynta kaba heh jong ki briew .
Te , baroh ngi donkam ia ka daw ban kyndit .
Nirbhaya Case : Ka Kashari Bah Delhi ka la bishar ia ka jingkyrpad kyrkieh na u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem
Hato phi ialehkai pena ruh ?
U la ioh ia ka por kaba bakla ne ka sngi kaba bakla .
Ka kmie ka la shah pynshlur haduh katta katta ha ka jingiaseng bah ha Cedar Point haduh ba kam kwah satia ban pep ia kawei pat ka jingiaseng bah .
U dei ruh u nongrwai uba la shah hikai bha .
Ha shwa ba kan don ha Taipei , ka CMA ka don ha Nanking .
1986 ka kynhun ialehkai jong ka FIFA World Cup
Kiei ki kyndon ba kongsan jong ka Bill ?
Katba u dang pyrkhat ia kane , ka Lolita ka la kren biang : Baba nga tip ba nga la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Ki plan thikna ia ka jingtreikam bad khatduh ki jop .
6 Ki Bank Kiba Bha Tam Ka Jingsiew Jingsiew Ha Ki Bank Pynlang Ha Ri India
" " " Nga sngewskhem ba kane ka dei ka lynti kaba dei na ka bynta ka ri jong ngi " " la ong u Varela . "
Peit ia ka dur ba la shim kylliang jong ka Kareena bad ka Karisma .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka iing baroh kawei kaba la pynlong ia ki briew ban phet krad na ki iing jong ki .
U kyrtong ka BSP u Satvinder Singh Rana u la kren ha palat 12 tylli ki jingialang paidbah ha ki shnong bapher bapher jong ka thain Pinjore hangne ​​mynta ka sngi .
Katba ka Jammu bad Kashmir baroh kawei ka don ha ka jingshah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Dei ban pyrshang katba lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingbymlah jong ki paidbah ha ka eksamin HSC .
Ka jingpynkylla ia kane haduh katta katta kan pynlong ia u pud u sam jong ka jingpeit na ka bynta kata ka thong .
Sa 90 ngut ki don ha ka jingsumar ba kyrpang .
Ia kane ka challan la pynmih da u heh jong ka tnad Transport ym da ki pulit pyniaid kali jong ka Noida , la bynrap biang une u heh .
Uwei na kita kiba don lem bad U Jisu u la kner ïa la ka kti bad u la sei ïa la ka waitlam bad u la shoh ïa u shakri jong u rangbah lyngdoh bad u la ot noh ïa ka shkor jong u .
Nalor kata la iathuh ba u Brad u la pynpaw ruh ia ka jingdon jong u ha ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 50 snem jong ka Jennifer .
Baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong ki la ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol ba thymmai u Ishant Sharma bad U Umesh Yadav kiba la don ha ka shyntur jong ki .
Lada phi duh ia ka ka PAN card jong phi kan sa nym treikam shuh .
Balei kam lah ban khih ?
Wat la la phah ia ka phlim sha ki katto katne ki tamasa pyrthei , ha kaba ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki katto katne ki riew pawkhmat , hynrei ym shym la pyllait ia ka ha Tamilnadu .
Ka pisa ka la hiar ha ka 76 . 25 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ïa kane ha ka jingleit jngoh jong u ïa ka . . .
Ki kyrteng jong ki kompeni kim shym la kdew .
Kumno phi leh ia ka . . .
Ka nongbah Kottayam ka don tang 5 km shaphang shathie na Kumaranalloor .
Nga la ieng shisyndon .
" " " Phi lah ban shu leh ia kata . "
Hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ki sorkar .
Ia kane ka jingialehkai yn sa pyni ha India ha ka SonyLIV bad yn pyni ha ka Sony Sports Network India .
Nga don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi
Ki nongiakhih ki khot ban pyllait noh ia ki koidi sain pyrthei kiba la kynnoh ba la set da ka sorkar Aquino .
Haba kynthoh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u " " " " " U Gandhi u dei u jong ngi , u Savarkar u jong phi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U heh ka BJP u Amit Shah u la kyrpad ia ki nongtrei ka BJP ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Congress."
Lehse ngim shym la pyrkhat ia kane .
U la thoh ia ka kot Tintin ha ka ktien Phareng : U Nongialok ba pura ha kajuh ka por ba u thoh ia ka kot Phareng .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka England da 15 ron .
Ki liengsuiñ bad ki rel ki la shah pynslem .
Hato phi kwah ban long president ka BJP ?
" U Philip u la iathuh ha u, " " Arspah tyngka u kpu un ym biang ia ki, ba uwei pa uwei na ki un ioh khyndiat." " "
U la pynsangeh ruh ia ki katto katne ki jingialang elekshon kiba u la buh ban pynlong ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
1 LMT jong ka Buffer stock jong u sohjew la thied hapoh ka pisa ban pynbeit ia ka dor .
Khnang ban weng ia kane ka jingeh donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli .
Ka jingpeit ia ki video ha YouTube ka long kaba kham sngewtynnad shibun .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka GCMMF ka la ioh ia ka jingdie kaba T.23, 004 klur shisnem .
Kumba ka long mynta tang khyndiat ngut ki briew kiba leh ia kine .
" Ha ka por ba uta uba mad ia ki " " jingkynmaw " " u dang koit , ki jingjia kiba sngewsih ki lah ban mih . "
Ka la kyrshan ia ka NDA ha ki mat ba kongsan jong ka sain pyrthei bad ka polisi , kaba beit bad kaba khlem beit .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u Lber 2003 .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba heh 6 . 3 ha ka jingthew Richter ka la hiar ha pdeng jong ka Italy ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
NGA KYRMEN BA KAN YM KHLEM THYMMAI HABA KA LA THYMMAI .
Kane ka phone ka treikam ha ka Android Oreo 8 . 1 bad ka rong jong ka OS 5 . 1 ha jrong .
Pynwandur ia ka rukom ban bud ia ka por . Pyrshang ban seng ia kano kano ka rukom leh man ka sngi .
Ha nga , phi long baroh .
Kitei kin sah ha Nottingham Cottage kaba don ha Kensington Palace ha London .
Kin don ki lad kamai thymmai na ka bynta jong phi .
Ia u lotus ha ka dur ba sawdong la shon kum ka dur ba la buhrieh ha ka sla kaba ar .
Hynrei ka la sahkut tang ha ki katto katne kiba la jied .
ROHTAK : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un pynlong ia ka roadshow ha Rohtak ha ka 3 tarik Naitung .
Ki jingbthah ba la pynmih ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid .
" U President ka US u la ong ba un leit jngoh ia ka India ha " " kawei ka por " " . "
Kaei kaba la jia ha ka jingshisha ym don ba tip .
La sam haduh 700 tylli ki synduk sohjew sha ki 70 ngut ki nongbylla sngi hadien ba la ai jinghikai da ka KVIC ha kane ka thain .
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Balei ki shakri U Jehobah ki donkam khamtam eh ia ka jingpyntngen ? Balei u Soitan u pyndonkam da ka jingpynshitom bein ia ki Khristan ?
Katkum ki kyndon jong ki nongpyniaid ia ka iew ka hat , ka jingdon jong ki paidbah kaba duna tam ha ka kompeni ba la buh kyrteng ka dei ban long 25 percent .
Ka Mawar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
La kem ia u da ki bor synshar shnong .
Ka pisa ba la siew ka long ka jingsiew shwa na ka bynta ka jingthied .
U Sambhaji u la long u nongmihkhmat jong ka hima Maratha namar u dei u khun rangbah jong u Shivaji Maharaj .
8 tylli ki projek ba la mynjur na ka bynta ban pynbha ia ki nala um .
kum u sohjew , u brokoli bad u sohjew .
Ka dj vu ka ju long ka jingbakla ha ka Matrix haba ki pynkylla ia kaei kaei .
To shong sngap jar , bad leit sha ka jingdum , ko ka khun jong ki Khaldi : namar yn ym khot shuh ia ka , Ka kynthei jong ki hima .
u ong , Katno kine ki briew ki long kiba itynnad , katno ki tiar jong ki ki long kiba sngewtynnad , .
U la ong ba u Rahul u la kular ba un pynthikna ba ka jingshim jaka ka long na ka bynta ki nongrep .
4 tylli ki spun sha ki sla thyme ba thymmai
Vijayawada : Ki nongialam jong ka Mala Mahanadu ki la ther tyngeh ia u Manda Krishna Madiga halor ka jingpynlong politik ia ka jingpyniabynta ia ki SC .
Wat ki khynnah ruh ki sngewtynnad ia ki pizza .
U nongjop u dei u nongpyniaid ia ki file jong phi , u nongpyniaid ia ka web bad u nongpyniaid ia ki kot ki sla ba pura .
U Irfan Pathan u lamkhmat ia ka jingdon ka India ha ka LPL 2020
" " " Ngi donkam ban buh ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jingthmu jong ka ri " .
Kine ki kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kane ka jingsngewthuh kaba rit ka pyni ym tang ia ka jingbymtip ia ka sain pyrthei jong ka ri India hynrei ia ka ri India hi .
Utei u nongshah pynmynsaw u la shah sumar ha ka PGI .
U la kamai 150 ne palat ha ka jingialehkai Test ha ki shiphew sien .
Mynta ka sngi u mot u Lenin , lashai u mot u EVR Ramaswami ka Tamilnadu .
Ka jingsiew baroh ia ka petrol mynta ka la kiew sha ka T.11 shi litar .
" " " Hooid phi la pyndonkam ar tylli ki kyntien ba kongsan bad nga kwah ban sdang da kaba pyniapher ia kata . "
Ki briew ki la shah shitom shibun .
Kham mynshwa ka la aiti ia ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka ha u bnai August kaba la ai jingmut ban siew bai lutksan ha ki 130 tylli ki mukotduma hadien ba ka la bishar bniah ia ki 172 tylli ki jingujor .
Ia kren bad kiba ha iing ha sem ne u nongai jingmut .
Ym don jingshngain ia ki kynthei ha Delhi ong ka Supreme Court .
U la leh 66 tylli ki save ha ka jingialehkai .
Baroh ki don ka jingangnud shaphang ka jingim jong ki bad na ka bynta kiba ieid jong ki .
Shuwa ban rung ha ka kam , u Amjad u dei u nongak phlim .
" Kane ka kot ka la pynithuh hok ia " " ki bor kiba kham halor , " " lane " " ki bor ba halor , " " ba la kdew da u apostol Paul , kum ki bor synshar briew . "
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingkhawai yn sa pynbna shen .
Ngi ju batai ia ki kynhun jong ki thain sawdong ka khyndew .
Ia ka vote ba nyngkong eh jong ka ri la thep da u heh pulit u Sudhakar Natarajan .
Lada nga bteng , te ki iaid noh .
Ki kynthei ki pyrshah ia ka jingshah lehbein
Wat hapdeng kane , ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha ki jaka ba don ki lehnoh kum ka Chhattisgarh , Manipur bad Jammu and Kashmir ki dang ïai bteng khlem kano kano ka lad aiñ .
Ka kali ka don ha ka jingkieng .
Kine ki sim ki ju don ha ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Nalor kata , u la pynkut ba ka jingbitar bad jingleh donbor baroh kam shym la lah ban pynurlong ei ei .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 . 8 digri , 3 digri palat ia ka jinglong .
Nalor ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang , ka Moily ka kwah ban pynkiew ia ka jingwanrah umphniang na Iran kaba la siew da ka pisa bad kan iarap ban pynduna ia ka jingmih pisa nabar ri .
La ujor mukotduma pyrshah ia u MD jong ka Sonali Bank ha katei ka por hynrei u dang don shabar jong ka ain .
La khang ia ki mobile naduh ka 14 tarik u Jylliew lait noh tang ka BSNL postpaid .
Katno ka long kaba sniew ka jinglong jingman .
La pynlip ia ka ding hynrei ki tdem ki la bthei kylleng kylleng .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw haduh mynta .
La thmu ia ka Mahotsav ban pynneh pynsah , kyntiew bad pynpawnam ia ka pateng bad ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri India bad ban pyniasoh biang ia ka pateng kaba thymmai bad ka kolshor ri India .
Ka la ioh ia ka jingkiew kaba 700 percent .
Ka kmie kam ju kwah ba u khun jong ka un shah shitom .
Kumno phi lah ban ioh biang ia ka jingsynshar ?
Ka Anushka ka paw ha ka jinglong kaba bha tam jong ka ha ka dur.
Arngut ki briew kiba ap langbrot ha kawei ka surok .
Pynkhuid bad pyniap khniang ia ki tiar bad ki jaka ba ju ktah man ka sngi .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Muscat , kaba dei ka nongbah kaba heh tam bad kaba dei tang ma ka ka nongbah jong ka Oman .
Ka rekod jong ki ha madan Rajiv Gandhi International Stadium , ka madan jong ki kynhun ka long kaba sniew tam napdeng baroh ki kynhun ïalehkai IPL .
" " " Ka don ka jingbitar bad jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri halor ka jingleh bakla bad bym long briew man briew kaba la leh ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ha Hathras . "
Ka lah ban kham tip bad kham suk ia phi , hynrei baroh kiba don sawdong jong phi ki la pyndonkam ia ka rukom kaba pher .
Kane ka unit ka kitkhlieh ban pynkhreh ia ki jingkhein bad ki kaiphod halor ki jingpeit bniah .
Ia u pud tynrai jong ka spah snem kaba 16 ha ka map jong ka Warwickshire ruh la pynkylla ha kajuh ka rukom , lehse ha kane ka por .
Lada phi iehnoh ia kane ka jingmane longiing kaba kordor na ka bynta ka miet peit telebishon ne kiwei kiwei ki kam ba man ka sngi , u Soitan un sa ioh ia ka jingjop . Eph .
Ka long kaba lah ban ieng .
Pynneh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka bor jong phi .
Kan dang treikam haduh ka 31 tarik u Naitung .
" " " Ym pat iohi ia ki jingiakhih haduh mynta , hynrei nga thikna ba ki Fake News kin trei shitom ban wad ia ki ."
Ka jingtieng ia ka bym tip .
Hynrei kam shym la long ka jingmaïan .
23 ngut ki techie ki shah siat iap ha Noida , la ioh ring camera ia ka jingpyniap briew .
Dawa tohkit myntri ka sorkar pdeng na ka CBI halor ka kam pyniap briew kaba rit ha Odisha
U Shah Rukh u la sam ia ka dur jong kane ka phlim ha ka twitter jongu .
Ka jylla kan leit thep vote ha ka 30 tarik u Risaw .
U Shah u la tip ba un iakynduh ia ka jingpyrshah bad kaba shai ka la don ka jingpynkhih na baroh arliang kaba la shim mynta kum ki sakhi video .
Ka jingbun palat ka protein ha ka sniehdoh .
Phi lah ban kam ba ha ki por ba mynshuwa phi la don ka jinglong kaba pynsngewsih ia kiwei bad wat kaba khanglad ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong phi .
Ha ka por ba tohkit ia ka ding , ki nongpeit bniah ki lah ban tip lada la pyndonkam ia ka dawai pynstet kum ka petrol ne ka umphniang . lada ka long kumta , kane ka pyni ba la thmu ban thang ia ka ding .
La khmih lynti ba ia ka jingtrei baroh kawei yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ka don bad phi baroh na ka bynta ka jingjop jong u Dr . Joseph Mar Thoma Diamond Jubili Project ruh .
Yn sa pynbna shen ia ka polisi pule puthi jong ka ri .
Baroh kine ki steshon ki dei trai jong ka Alpha Media naduh ka 1tarik Jylliew 2014 .
Ka Jainagar ka dei ka station rel kaba jan tam katba ka Varanasi pat ka dei ka kad liengsuiñ kaba jngai kumba 31 km .
Ka Hamsa Geetham ka dei ka phlim Indian Malayalam kaba la pynmih da u I . V . Sasi .
Ka hap ban leit ha ka synduk .
Na ka bynta kiba bun , ka jingïoh ïa ka spah bad ki jingdon jingem ka la kylla long ka jingthmu kaba kongsan .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u PM Narendra Modi u la pynthikna ban ai jingiarap ia kito kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ka kamra kaba don ka jingkhluit jong ka lyer kaba sniew ka long kaba donkam ban sumar ia ki nongpang kiba ioh ia ki jingpang ba saphriang .
" " " Baroh ngi sngewkhia ia ki kynthei ."
Teng teng , ban sngap jar ha ki jingiaseng Khristan ka long kaba eh . Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban shah pynthut da kaba suk , lehse da u khyllung uba iam ne da u nongwan slem uba wad jaka shong .
Kane ka phone ka don ia ka Battery 3010 bad ka kyrshan ia ka QuickCharge 3 . 0 .
Ha u snem 1991 haduh mynta , ki shipai France kiba don ha Djibouti ki iarap ia ka jingiakhih jong ki Afar ban pynduh tiar ia ki shipai Ethiopia kiba la iaid lait ia u pud hadien ba la pynhap noh ia u President ka Ethiopia u Mengistu Haile Mariam .
Kane ka long ban khanglad ia ki ban book katto katne tylli ki tiket ha ka por kaba lyngkot , bad ban ai por ia ki nongleit nongwan ban book tiket hi dalade .
Kane ka dei ka juk jong ka jingkylla , jingpynthut bad jingkylla kaba wan tang khyndiat eh ha ka histori .
Ka India kan ialehkai ha ka World Cup , hadien baroh .
Ki shyieng epithelial ki pynieng ia ki bynta ba shabar jong ki dkhot met bad ki snam ha baroh kawei ka met , bad kumjuh ruh ia ki bynta ba shapoh jong ki thliew ha kiba bun ki dkhot met ba shapoh .
24 Ka Silk Ka Mahadei jong ki shniuh .
U aktor Akhil Akkineni u la khreh ban sdang ban ring dur ia ka phlim ban wan jong u shen .
Nga tip , ka ialeh pyrshah ia nga .
Ki khubor ba dang shen ha Kodambakkam ki ong ba ka Meera Jasmine bad ka SJ Suryah kiba ia ak lang ha ka phlim ‘ Thirumagan ’ ki la teh lyngkhot lyngkhai bad katei ka khubor ka saphriang kum ka ding khlaw .
U Shivpal u la thep kyrteng na Jaswantnagar konstitwensi .
Ia ka histori jong ka ri Bilat la hikai ha ki skul bad ki kolej .
U ruh u la iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh kiba bun , hynrei lyngba jong ki baroh , um shym la duh ia ka jingkmen jong u .
Ka met ka la khot ruh ia baroh ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad ki riew shemphang ban pynjur ia ka jingialeh ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Odisha .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ki ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ka Congress pat kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Ka jingtreikam jong ki planet hapoh bad sawdong ki jaka ba rit jong ka chart jong phi ka pynshlur ia phi ban pynpaw ia ka liang kaba pher bak-ly-bak jong ka jinglong jong phi .
Ki lad pathai khubor jong ki kompeni ki la kyrshan da ka jingsngewtynnat ia ka jingmut jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna , uwei u nongialam bad kawei ka sur .
Ban rung , ki briew ki hap ban deng ia ka mask bad ki gloves .
Ka jingsait ia ka da ka um kaba rkhiang .
ka jinghikai ka long ba ka jinglong magnet jong ka tduh ka mih ha kata ka por ba ka geodynmo kam shym la treikam .
Hynrei u la mih na ka jingma .
Nga wan sha phi da ka jingtyrwa kaba rit .
Ka jingpyniaid , ka jingiakren bad ki rukom iashim bynta kum ka jingbud ia ki jingai jingmut na ki prokram ai jinghikai .
Ka tnat shipai , ka iing lieh , bad katto katne ki tnad sorkar ha ka ri America .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la thaw ia ka plan treikam ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka jinghikai ia ki nongthep vote bad ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote ha ka elekshon .
Ia ka jingpule ia ki tiar ba im la khot ka saian jong ki tiar ba im .
Ka jingpynlut ha ki jingtei bad ka rep ka riang ka nang kiew .
Ka jingiakren bad ka jingshaniah ka long ka shabi na ka bynta kano kano ka jingiadei kaba suk .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha bad ka jingktah jong u virus ka long kaba duna bha .
Ia ka phlim Bhoomi la pynmih da u Omung Kumar .
Mynta ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban register ia ka mukotduma .
Ki sengbhalang kim dei ka jingeh .
U la khlad noh ha ka 25 tarik Nailur ha ka rta kaba 90 snem .
Balei kine ki jia bad kaei kaba phi lah ban leh shaphang kane ? Ki jingjia ba sngewsih ha ka liang ka jingbam ki kham jia bad ki paw bha haba phi shet jingshet .
Kane ka jingkylli ka la pynkhuslai ia ki bunsien .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka FM Nirmala Sitharaman , u Myntri ka tnad ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar bad kiwei kiwei .
U ong , ka India ka la thaw ïa ki lad jingïada kiba khlaiñ kiba pynshong nongrim ha ka jingthmu jong u PM jong ka Make in India .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki jingshakri .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti katkum ka ain ban lait na ka jingialum paidbah , la dawa u president jong ka IMA .
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , ki nongrep kin ioh T.12 hajar shi akar na ka bynta ka jingduhnong jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban iarap ia ki nongsngap ban sngewthuh balei bad kumno ki jingtip ki long kiba kordor .
Ka Quran ka pyni lyngkot ia ka jingknia jong u Abraham :
kaba la iaid lyngba kane ka balang hi .
Ngam shym la iohi ia ka kaiphod .
Sngi Thohdieng 8 tarik Nailar 2020 : Ka FC Goa pyrshah ïa ka NorthEast United FC .
Ngan sa iathuh ia phi ynda nga la iakynduh ia phi .
Hadien kata ka la leit sha thanat bad ka la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingshah thombor jong ka .
Ka jingialehkai kaba ngi kren kam da long kaba pawnam ha Venezuela : ka dei ka rugby .
Ha kine ki 10 bnai ba la dep nga la dih dawai khlem sangeh na Janushadhi Kendra .
Ki kti bad ki kjat kiba kham heh ban ia ki kynthei .
Ki kynthei ki trei kum ki nongtrei iing .
Nga la bam ia ki jingthoh jong u , ia ki shithi bad ki essay kiba bun kiba u la thoh na phatok bad mynshuwa .
U Badal u la ai ka jingmynjur ban tei ia ka jaka kynmaw ia u Guru Ravidass ha ka shnong Khuralgarh
Dei ban pynduh noh ia ka , ki la ong .
Ka la dum bad ka la dap da ka tdem .
Armenia : Ki nongtrei jong u Oligarch ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam leh beijot ia ki mrad .
Bun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki sha kane ka ri .
Kumba ngin sa iohi hadien , bun na ki kynhun kiba kham poh kiba la kylla niam Islam ki dang iai bteng ban bat kham bun ne kham duna ia ki kyrdan barim jong ki ha ka imlang sahlang .
Ka eriong kaba don ha ka kyrdan 4 . Ki jingtei kiba la shah pynjulor . Ki jingpyniasoh ba la pynpra .
Ka kynhun Birla ka la pynlut haduh 25 klur tyngka ban maramot ia ki 7 tylli ki karkhana jong ka ha u snem ba la dep bad ka antad ba kane ka jinglut kan kiew sha ka 38 klur tyngka mynta u snem .
U President barim ka Taiwan u Chen u la ioh ia ka jingshah set phatok baroh shi jingim .
Na ki 72 ngut kiba iap baroh 15 ngut ki dei na Kolkata , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ia kane ka jingiateh la poi hadien ka jingiakren marathon jong u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov ha Geneva .
" Ka Family Medical Guide ba la kdew haneng ka ong : " " Ka jingshim ia ka rukom im kaba koit ba khiah kam mut ba phi hap ban sangeh noh ban sngewbha ia ka jingim . " " "
Kum ban shu pynkynmaw kumba ka Preity Zinta kan sa paw shen ha ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan.
Nga la ap ban trei biang bad u Vishal .”
Jaipur : U nongïalam ba rim ka BJP u khun jong u Jaswant Singh u Manvendra u la rai ban ïasoh bad ka Congress ha ka jingïakynduh kaba kongsan bha ha ka saiñ hima sima ha shwa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha Rajasthan .
Na ki 41 tylli ki met iap ba la sei , 18 ngut ki dei ki khynnah kynthup ia 3 ngut ki khynnah rit .
Ia ki dkhot jong ka komiti ba neh mynta u Mahbubur Rahman bad u Abdul Moyeen Khan la iohi ha ki prokram bapher bapher jong ka seng .
U Philippe Coutinho ka Barcelona u la rakhe ia ka jingthep kol ba nyngkong jong u .
Ka Aditi ka Little Flower Convent School ka Sector 14 ha Panchkula ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka tricity ha ki eksamin ICSE Class X .
Ka Etihad ka la thied ia ka bhah kaba 24 percent ha ka Jet Airways ha ka dor T.2, 060 klur ha u Naiwieng 2013 .
Ka iron ka long kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ka snam .
Ban iakynduh ia la ka jong ka long ka bor ha lade .
Baroh ki dei ban peit bniah mano ba ialeh pyrshah shisha ia kane ka jingkren bein kaba shyrkhei bad mano ba shong ha rud lynti .
Nga kyrmen skhem ba kane kan sa wan kum ka jingmih na ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka la long ka por kaba pynkhih mynsiem shisha ia nga .
Nga don hangne ​​da ki kti ba la khum ban pan ia ka hok .
Ka khynnah ka long kaba rit palat , kumta ka don ha ka jaka jong ka tnga ba nyngkong jong nga .
Ka ak phlim Bollywood ka Dia Mirza ka la ïathoh bad u paralok jong ka ha ka kam khaii jong ka u Sahil Sangha ha ka 18 tarik u Lber 2014 .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlut kaba kham bha na ka bynta ki projek pynroi da ki CPSE bad kiwei kiwei ki seng Sorkar .
U Secretary u la ong ba ka jingpyllait ia ka FDI ka dang iaid hynrei donkam ban kiar na ki jingsynshar marwei .
Hadien ba u la pyrkhat bha bad duwai bad iamir jingmut bad la u lok bad ki khun , u khlieh jong ka longiing u dei ban rai .
Ym pat don kano kano ka mukotduma bamsap pyrshah ia nga haduh mynta u la ong .
U Blei u la phah ia u Nathan ban iakynduh ia u Dabid bad ban ailad ia u ban pynkylla ia ka jinglong jong u .
Don kiba la iaid shakhmat , kiwei pat ki la sahkut .
U Mr Rao u la ong ba ka seng ka ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki hima .
Ki lad ki lynti kiba don hakhmat ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha Maharashtra ki long ar tylli .
Ia ki jingthoh ha ka Twitter la weng noh tang hadien ba la dep pynmih ia ki .
Ka iing jong ka ka la shah pynjot ha ki thma shipai bad baroh ki la iap lait noh tang ma ka bad u Aadhavan uba dang rit ha ki kti ha kata ka por .
Ka paralok baieit jong nga ka Bibi , Khublei shibun !
Kine ki jait kyrtong kim lah ban ioh ia kane ka khusnam :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ngeit ha ka synshar paidbah .
Kumno kata ka la jia ? U briew uba la kdew hangta u dei u Adam , u briew uba nyngkong eh uba la thaw .
U CM jong ka Gujarat u Narendra Modi u la pynher lama ïa ka jingïamareh ‘Run for Unity’ ha Vadodara ha ka sngi U Blei .
Phi lah ban iohi ia kiwei pat ki pun .
LA PYNBNA ÏA KA KTIEN KREN HA OPHIS KA INDIA 15 SNEM SHAH HA KA SNEM 1965
" " " Khlem ka jinglah ban ioh bad katto katne ka jingsynshar halor ka um , ka jingim briew ha ka por kaba suk tam bad kaba jylliew tam kan long kaba ym lah ban long , " " ong ka kot Um . "
Ki khynnah bad ki tymmen ki la long kiba shah ktah jur tam .
" Une u key u pynthikna lada ia ka " " Tarik ba la pynkylla palat ia ka " " la jied ia ka jingjied wad haba la sdang ia ka tiar wad . "
La rai pynrem iap ia u Cyanide Mohan ha ka mukotduma batbor bad pyniap briew kaba saw
U PM Modi u la iaroh ia u Trump bad u la ong ba u sngewtynnad ia ka jinglong nongialam jong u bad ka jingieid jong u ia ka America .
Ki jingtip ba thikna ki pyni ba ha u snem 2017 , ki briew kiba la palat ia ka 65 snem kin long palat 17 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la ong ka dei ka jingpynkylla ia kaei kaba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la kren .
Ia kane ka mukotduma pynjah burom la mudui da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley pyrshah ia u bad phra ngut kiwei pat ki nongialam ka AAP .
ka lynti rel kaba rim kaba don ka dak sangeh kaba don ki jingthoh ha ka
Ki la don ha ka jingshakri paidbah .
U Ashok u la bitar ha kaba nyngkong ba ka la shim ia ka kam khlem da iakren bad u hynrei u la sangeh noh namar ka jingieit ia ka .
Da ki spah tylli ki kali ki la shah pynjulor namar ba ki dieng kiba la shah pynpra ki la hap halor jong ki .
Hynrei ki jaka shong jaka sah jong ki khlaw ki btap jong ka thain South Gujarat ki don hajan bha bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la ktah haduh 2,000 ngut ki briew bad pyniap ia 11 ngut .
Ki rangbah ki lah ruh ban ai katto katne ki jingai jingmut kiba kyrpang .
La jied ia u Pandit Dindayal Upadhyay Medical College ha Rajkot ban pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Ka ben dieng ha ka lynti iaid kjat ha sor .
Uwei pat u lehnoh la tip kyrteng kum u Asif Rather .
Ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka pule puthi .
Nga khot ia baroh ki tnad kiba iadei kam ban sdang ban trei ia ki jingai jingmut bapher bapher kiba la mih na ki jingiakren .
U Mathrubhumi un ujor ruh pyrshah ia ka jingpynphriang ia ki khubor lamler pyrshah ia katei ka seng sha ki pulit jong ka Dubai .
Ngi ai khublei ia ki shipai jong ngi ba ki la lah ban pynduh pyndam ia ka da ka jingstad bad jingshlur jong ki .
ha ka jaka kata ha ka histori jong ki darbari la iathuh ha kum kata ka rukom ba u badshah u la pynsangeh noh ia ka rukom sati bad u la iada ba ki kynthei kiba la iap lok .
Uwei na ki u dei uba phong da ka jain pulit .
Ka auto ka don arngut ki kynthei kiba shong ha ka liang ba shadien , nalor u nongniah .
Kaei ka jingjia bad ki rangbah green ?
Ka jingtrei ban tei ia ka jaka sah jong ki liengsuin ha ka wah Sandwip jong ka Chittagong ryngkat bad ki jaka buh liengsuin ka la iaid shakhmat .
U Abijam u la iathiah bad ki kpa jong u . bad ki la tep ia u ha ka nongbah U Dabid : bad u Asa u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Da ka jingpyrshang ba radbah jong phi kine ki rai kin sei ia ki jingmih kiba bha tam bad ki jingmyntoi jong ki kin poi sha ki nongseng kam seng jam kiba rit ha kylleng ka ri .
Ka jinglong kaba thikna ka long kaba duna ia ka 1 . 0 , la pynbeit
Dang shen u la risaiñ na ka kam pulit .
U kpa jong katei ka nongshah pyniap u trei kum u nongbylla bad u don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , u la ong .
Nangta ngin sa bishar bniah ia ki katto katne ki lad kiba lah ban leh ha kaba ngi lah ban bud ia u .
Ha ki lai tylli ki ODI , u Dhoni u la kamai 3 tylli ki fifty bad kamai 193 ron kaba long kaba ar hadien u Shaun Marsh .
Ka rta kaba pdeng kan long 35 snem .
Hato phi iohi ban pynbha kloi ia ki tiar kiba la sniew ? Hato ka kali jong phi ka ioh ia ka jingsumar man ka por ?
Saw tylli ki lad ban mih .
Ngam shah ia uno uno ban knieh noh ia kata na nga .
U Taylor u la sdang ban trei na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba khlem sangeh ha u snem 2003 .
Ka Congress ka ong ba ka BJP bad ka sorkar Yogi kim shah ia ki bus jong ka ban kit ia ki nongwan buhai shnong .
" " " Ha kane ka por ka Congress kam shym la leh ei ei ."
Ia ka ktien Swahili la pyndonkam ha ki jingiatai nia ha iing dorbar , ha ki iingbishar kiba kham poh , bad kum ka ktien hikai ha ki skul rit .
U la kloi ban aiti ia ka pisa sha u manager uba don ha ka kam . Hadien khyndiat u la lap ia ka jaka buh bill ha kawei ka kamra shet .
Ka sngi jong ka ri ka dei ka sngi rakhe ia ka sngi ba ka ri India ka la long ka ri laitluid .
Kane kan iarap ia phi ban tip ia ki jinglong jingman , ki jingsngewtynnat bad ki jingngeit jong u , ki ban pynlah ia phi ban kren da ka jingshemphang .
Phi lah ban pynlong ia ka da kaba suk kum ka bynta jong ka rukom im jong phi da kaba tei ia ka ha ka sngi jong phi kum ka lad leit jingleit .
Nga ai ia ka khlem jingsiew .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Haryana ka long 14 ngut hynrei baroh ki dei ki bar jylla .
Nga la mynjur ia baroh , hynrei kane , ym ju !
U dei u Odia uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
La buh ia ki generator ha baroh 70 tylli ki skul heh bad ki skul heh ban pynthikna ia ka jingpule kaba khlem jingthut .
U Shri Vinod Zutshi Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u la plie ia ka Bharat Parv kaba pyni ia ki jingpyni ia ka kolshor , ka tamasa bam bad ka tamasa shna jingshna ha Red Fort , New Delhi hynnin ka janmiet .
Ka lad pathai khubor ka la iarap ia nga ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ym don shuh kaei kaei kaba lah ban pynurlong .
Nga la leh ia kane ha kane ka rukom .
Ki jingma ia ka jingim jong u ki long ka jingpynjot ia ka jaka shong jaka sah jong u namar ka jingtih dieng bad ka rep beain , bad ka jinglum na ka bynta ka khaii pateng ia ki mrad .
Ka BJP ka la plie ia ka account jong ka ha Mandya district bad ka la thaw ia ka histori , da ka jingjop jong ka Narayana Gowda ha ka bypoll .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ki pulit na ka bynta ka elekshon jong ka Panjab University Campus ka ban long ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kane , ki kompeni shimet kum ki nongpyniaid telecom kin ym lah ban pyndonkam ia kane ka lynti Aadhaar eKYC kaba kloi bad kaba rem dor .
La antad ba ka Italy , Spain , France bad Germany ki dei kiba la shah ktah bha ha kane ka jingpang khlam .
Ban iohi ia ka jingkyrmen jong ngi ba la pyndep , kiei ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam riewblei kiba ngi dei ban pynpaw ? Kumno ka jingkyrmen ba U Jehobah u la ai ha ngi kan ïarap ïa ngi ban ïaishah ?
Kane kam dei ka jingjop kaba rit haba khein ia ka jingheh bad jingpher jong ka ri jong ngi bad ka jinglong pdeng jong ka synshar paidbah jong ngi .
Hato ka sorkar pdeng ka pynlut pisa ha ka rep ka riang ?
Ka jingkmen bad ka jingsngewsih baroh kin kylla long ka jakhlia bad ka dewbilat ha kaba kut .
Ka FC St . Ka kynhun jong ka Pauli ka jop ia ka jingialehkai rugby jong ki kynthei ha Germany .
" Ka IMDb ka la sdang na ka jingthoh jong ka Usenet kaba la ai kyrteng " " Kito ki Khmat " ", da u nongkyrshan phlim bad u nongshna kompiwtor na Bilat u Col Needham , shaphang ki aktress kiba don ki khmat kiba itynnad ."
Ia kane ka jingpule halor ka jingktah bad jingma na ki jingjia aksiden la bei tyngka da ka kynhun wadbniah jong ka imlang sahlang jong ka tnad jingthmu jong ki sorkar .
Haduh mynta ym pat pynbna ia ka jingsiew bai lutksan na ka sorkar jylla .
Kiba iap ki la kiew sha ka 72 ngut .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka snem 1958 .
Ha katei ka jingiakynad ki don lai ngut ki briew kiba la mynsaw .
“ Ka la long kaba phylla ,” “ ka Sonia ka kynmaw .”
Katkum ka jingpyndonkam ngi lah ban phiah ia ka ha ki ar jait ki kompiwtor bapher bapher .
Ka Pakistan da jop ko da 20 Run .
Ka India ka wad jingkyrshan ia ka Benin ban iarap ia ki ban kyntiew ia ka kam jong ki .
U samla Rishabh Pant u lah ban ioh ia ka kabu jong u ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Nalor kata , ka kompeni ka ai ruh ia ka skhim pisa kaba kyrpang kaba la khot Thied Mynta Siew Hadien ’ bad pynsuk ban don ia ka kali thymmai .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka thmu ban pyntip sha ki katto katne ki jaka sumar kum ki jaka sumar ba tbit bha na ka bynta ki jingpang ba rit .
U Bhola mynta u don ha kti ki pulit Phagwara
" " " Ka Kim Kardashian ha Bahrain " " ka kartun jong u Ali Albazzaz "
U la long u Myntri Rangbah ka Maharashtra naduh ka 17 tarik u Naiwieng 1977 haduh ka 18 tarik u Nailar 1978 bad sa shisien pat naduh ka 2 tarik u February 1983 haduh ka 1 tarik u Iaiong 1985 .
" Ka dorkhas ka ong , " " Ka jingmut ba ka jingbishar kaba dang bishar bniah ka long kaba pynkylla dur , kawei kaba weng noh ia ka jingshah kynnoh ne ka jingmut jong ka jingjakhlia ne jingjaboh kaba iadei bad ka jingwan bnai , ka long kaba khlem nongrim . " " "
Bad la mih shibun ka jingbymriewblei bad ki la leh awria bad la ialam bakla ia ki bad ki la kylla long kiba sniew ha ki lynti jong ki baroh .
Ki la don ka jingsngewtynnat kaba iadei ha ki jingpule bad jingwad bniah ia ka art bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Bengal .
Ka iing um jong ka Ahlen ka dei ka jaka sah jong ki karkhana bad ka jaka ba pawnam ha Ahlen , Germany .
Ki nongthep vote kin leit sha ki jaka thep vote ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan , Mizoram , New Delhi bad Jammu and Kashmir ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
ka um kaba jem . U khlem sngewtynnad ia ka jingshisha ba ka hap ban iaid ha ka jingkhluit kaba jur shisha .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang sngewtynnad ia ka burom jong ka jingjop jong u dang shen .
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar
Haba ki sorkar ki kylla , ki pynkylla ia ka policy .
Da kata ka kyrdan jong ka jingpynkhuid shimet ?
La pan jingmynjur na ka sorkar jylla ha ka 24 tarik u Risaw 1994 bad la ai ha ka 20 tarik u Jylliew 2000 .
U la kynnoh ia ki Muslim halor ka jingshah thombor ha Gujarat .
Mynta la sngewthuh ba ka carbon ba la pynsngem ha ka duriaw ka long naduh kaba jem bha haduh kaba jem bha .
Ka skhim IAMWARM ka la dep pyndep ha ka 30 . 06 . 2015 .
U la iohi ia ka jingkylla kaba mut ha ka jinglong mynsiem , ka akor bad ka kolshor jong ka ri .
Ai ia ka jingpynbna bym don jingshaniah shuh ka YSRCP ha Lok Sabha
Ha kata ka miet ki nongtrei jong ka hospital ki la ong ia nga ban iakynduh ia uno uno uba nga sngew ba u dei ban iohi ia u Seikichi namar ba ym shym la khmih lynti ba un im .
Baroh kiba shong ha ri India kim dei ki Hindu .
Ki jingshakri ba kyrkieh kin treikam baroh shisngi .
Kajuh ka jia ha Iran ha kine ki sngi .
Ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingsumar la seng ha ka snem 1923 ha Tamil Nadu .
Ka Chittagong Hill Tracts kaba pyniasoh lang ia ki lai tylli ki distrik lum jong ka Ri Bangladesh : ka Rangamati , Khagrachhari bad ka Bandarban .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor jong ki myntri rangbah barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Ngi ieid ia ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra bad ka Kangana Ranaut .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka dorbar thawain
Kumta ka jingpynshlur ia ki trok ban bret jaboh beain ka long kaba duna bha .
Na kitei ki sample kiba la test ha ka sngi Nyngkong ki long 12 , 11 , 612 tylli , ong ka Indian Council of Medical Research .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 20 , 390 Kiba dang don : 63 , 771 Kiba iap : 1213 ngut .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka hadien ba ki para marjan ki la pyntip sha ki halor katei ka jingjia .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ioh khlem ka jingleh .
Ha ka 10 tarik u bnai February ba la dep ngi la don ka sngi ialehkai ba man la u snem ha ka kolej jong ngi .
Hynrei kam shym la long kumba ki nongtied sa shisien ki la ot ïa ka dur kaba sngewsih hadien ba ki la ïoh ban kamai 107 ha ka jingïalehkai ba nyngkong kaba la neh tang 35 . 2 tylli ki over
Ka long kaba itynnad bha ha ka .
Ha kajuh ka por , lai ngut ki riew paidbah ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba uwei u ophisar BSF u la khlad noh ha ka jingshah siat jong ka Pakistan .
Ki tiar shna ki kynthup ia ki lunet , ki point , ki jingker , ki bor , ki burin , ki core bad kiwei kiwei . bad la shna ia ki ha ki chart , ki maw , ki maw , ki maw , ki dieng ba la shna da ki maw bad kiwei kiwei .
Ki khynnah haduh ka rta kaba 18 snem ki lah ban phone ha u nombar jingiarap i . e . 1098 kano kano ka por .
Ka la don ka jingdum kaba jur ha ki por mynstep .
Wat shuwa ban jia kano kano ka jingjia , ka la lah ban ‘ ïohi ’ ïa ka ba kan jia , kumba ka la ïohi ïa ka jingma ïa ka Paris ha u bnai September 1914 .
Ka jingshem jong phi ban ialehkai bad u ka long kumno ?
La pyntrei kam ia ka Electronic Interlocking ba thymmai ha Kharagpur Junction ha ka 19 tarik Nailur , 2017 .
U AnupWadhawan u la ong ba ka jingiadei khaii bad ki ri Africa ka la nang khlain ha kine ki snem bad ka jingiadei ka la long kaba myntoi lang .
Kumta u Petros u bynrap : Namar ba kine kiei kiei baroh kin sa jah noh kumta , phi dei ban long ki briew kiba kumno ha ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei !
U la ong : Phi lah ban pynkylla lieh ne rong saw ia uwei u shniuh .
Ki briew ki sdang ia ka taiew jong ki nongieit da kaba ai ia u sohjew ia u lok jong ki .
Ha ka jingkren jong u sha ka komiti ba peit ia ki kam paidbah jong ka ri America ha ka 22 tarik u Naitung , u Obama u la batai bniah ia ka jingkren jong u ha ka 19 tarik u Naitung : .
Ka jingshah thngan da ki nongïakhih ka la rung ha ka sngi kaba 14
Nga kyntu ia ki samla ba kin pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Katba ki nongiakhih ki la pan jingiarap beit na ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee , tang ka deputy jong ka , ka Chandrima Bhattacharya myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ka la leit jngoh ia ka NRSMCH .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki heh khlaw , kiba la poi ryngkat bad ki jar .
Ngi la thmu tang ia ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ha Balakot .
Da ka Iyer ha ki shniuh jong nga .
Ka phlim kan mih ha u bnai Naiwieng .
Man la u snem ka jingiakop ka lum palat 230 tylli ki lieng .
Ka por treikam jong u chairman jong ka komiti jied ia ki kynhun ialehkai kriket ka ri India u MSK Prasad ka la kut noh .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba pura shen .
Hadien ba ka liengsuiñ ka la hiar ha Mumbai baroh arngut ka kmie bad ïa u khunlung la pynkit mar mar sha Hospital bad la ong ba ki don ha ka met kaba koit ba khiah bha ong ka khubor jong katei ka kompeni liengsuiñ .
Naduh hangta , ka jingleit jong ngi ka la sdang , ka la ong .
Ha kum kine ki jinglong ka hap ban don ka jingpynkhreh na ka bynta baroh ha ka iing ban ailad bad ban long kiba map .
Ka REC Limited , ka CPSE jong ka Navratna ka sam ïa ki jingbam ba la shet , ki khaw rashon , ki packet , ki mask , ki dawai pynkhuid bad wat ban ai jaka sah ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep kaba ai jingmyntoi ïa ki 76 hajar ngut ki nongbylla sngi bad ki bahaïing hasem jong ki haduh mynta ka sngi .
Ka dor jong ka ka long Rs 40 na ka bynta u langbrot . Rs 80 na ka bynta ka doh masi .
Ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha , ki bus ki iaid hapoh ka rukom ai jingbit ha ki sor .
Lada phi don ha ka Redmi Note 3 , phi lah ban iohi ia ka daw kaba bun ban pynbha .
" " " Ki jingialehkai ki kham pawnam ha ki nonglehkai kiba kham samla bad ki briew kiba ialehkai ryngkat bad ka jingpyniasoh na ar tylli ki karkhana , hapdeng ka jingialehkai bad ka jingialehkai . " " "
Bad kumta haba ki briew ki ong ba ka cell ka la mad ia ka mitosis , ki .
U la pyniap ia nga lada nga iathuh ia u ia kata .
Ka klob ka don ia ka skul ba don hapoh iing kaba don ha Finchley , ka Middlesex Academy bad ka projek ha ka Radlett Cricket Club .
" " " Kumta nga la rai ryngkat bad ki paralok jong nga ba ngin buh noh ia ki camera jong ngi shawei bad sdang ban pyllait im ia ki briew kiba la mynsaw ." " "
Namar ka jingmynsaw jong u , bunsien u ju ialeh thma pyrshah ia ki Soviet na ka jingshong kulai .
Hynrei dei u Josh Brolin kum u Thanos uba tuh ia ka show .
U la long u theosophist bad u la iatreilang bha bad ka seng India naduh ki sngi kiba sdang jong ka .
U PM um don ha kata ka bynta kaba kut jong ka lynti .
La shah tynrah ha ka bus CTU , u pulit u la iap .
Pynjlan ia ka Ujjwala Yojana Sha Kiba Bun Kiba Ioh Jingmyntoi
Kane kam dei shuh shaphang ka jingpynkoit ia ki jingpang .
Dei hangta ba ka jingïanujor ïa ki genomics ka ïarap shisha .
U President u la ai khublei kyrpang ïa u President , Myntri Rangbah bad ka Sorkar Bangladesh kiba la ai ka jingkyrshan ban pynlong ïa kane ka projek kaba lah ban long .
Saw ngut ki nong India ki don napdeng kiba iap , ki la iathuh .
Ki don 45 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumta ka jingkiew ha ka jingpule jong ki khynnah skul kiba shaniah ha ki rukom hikai bapher bapher ban nang bunsien ka hiar kham shadien shuh shuh na ki paralok jong ki .
Ka party bad ka jinglong nongialam jong ngi kim shym la bakla .
Ki kynthei kinner ki long kiba itynnad , kiba rit mynsiem bad kiba don ha iing .
Ka jingsumar ba kyrshan kaba jur ka long kaba la ai jingmut ban sumar ia ki jingeh kiba jur ha ka jingring mynsiem bad ka jingpang sniehdoh .
Ki kam thymmai ki la shim ia ka jaka jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynkiew dor ha ka rep ka riang bad ki mar bam kam dei kaba thymmai ha ka ri India .
Ka Deepthi , ka software engineer ka dei ka trai shnong jong ka Karaparamba ha Kozhikode .
To long kiba sngewrit iwei ia iwei pat
Ka jingtei maw ha ka kad lieng Ennore 7 . 4 .
U lain zigzag u lah ban pynmih ia ka jingkhih bad jingpher kaba kham bun ban ia kiwei pat ki lain .
Ia katei ka tiar la ioh kurup najan katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka iaid bha shibun .
Ka CPM ka la sei ia u dkhot jong ka jylla bad u MP barim ka Rajya Sabha u P Rajeev na ka shuki LS jong ka Ernakulam .
La khmih lynti ba ki khlieh jong ki ri ne ki sorkar jong ki palat 50 tylli ki ri bad ki nongmihkhmat jong ki kin iashim bynta ha ki kam rakhe ia ka snem shispah snem , la ong ka khubor .
Ka jingkhynñiuh lypa ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Andhra
La iathuh ia nga ba u Rahul ji u la jan slem ban leit sha kawei pat ka rally ha Kangra ha Himachal kumta tang u Jakhar , ka CM , ka Asha Kumari bad u Rahul ji ki ban kren .
Ka dur jong u Jagan Mohan Reddy .
Kane ka dei ka rekod kaba bun tam kaba uno uno u nongtied ka India u la im ha ka Test cricket bad tam ïa ka rekod kaba mynshwa kaba long 495 tylli kiba la bat da u Rahul Dravid .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u nongniah tanker uba la mareh stet hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka Elaka Hulu Langat ka dei ka Elaka kaba don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Selangor , hapdeng ka Kuala Lumpur bad ka Negeri Sembilan .
Kiei ki jingpynbna ba kongsan ?
Mynta ka sngi ka jinglong jingman ka la kylla .
ka jingkiew jong ka 13 . 8 na ka shispah .
La khang ia ki liengsuin heh ha kad liengsuin Karipur
Hadien ka jingphiah , ka longïing jong ka ka la leit buhai shnong sha India na Pakistan .
Ka Chengannur ka iasoh bad ka Kollam bad ka Kottayam da ka surok NH 220 .
Ka thliew ding kaba saw kaba la lip kaba shong ha rud jong kawei ka surok .
Ki phatok 1 , 100 ngut ki koidi ki sngew tieng .
Katkum ka kaiphod jong u Prothom Alos , lai tylli ki credit card jong ka City Bank la klon bad 90 hajar taka la sei na ki bank account ha Uttara bad Mirpur lyngba ki katto katne ki jingpyniaid pisa .
Shuh shuh ka don ruh ki rel kiba leit beit sha Mumbai , New Delhi , Kolkata , Chennai , Hyderabad , Pune , Bangalore bad sha Vishakhapatnam , la ong u Singh .
Ka sienjam kaba ar ka long ba ngi dei ban shim ia ka dieng pynshitom bein jong ngi .
" Ong : " " U Blei ka long ka jingkyrpad baroh . Ka jong U ka long ka jingsynshar halor ki bneng bad ka khyndew , nangta sha U yn pynphai biang ia phi . " " "
Ka dor jong ki mar umphniang ka long kaba heh bha .
Bad U la hikai ia u Adam ia ki kyrteng , baroh . hadien kata U la buh ia ki ha khmat ki angle , bad U la ong pynbna ha Nga ia ki kyrteng jong kita lada phi ong jem .
Katkum ka jingwad bniah jong ki kompeni India da ka Feedback Business Consulting Services kaba kynthup ia ki 67 tylli ki kompeni na ki bynta bapher bapher , ka jingpyntreikam ia ka GST kan long kaba bha ia ka ioh ka kot .
Kumta u la long u President ba nyngkong eh jong ka ri Soviet .
Kumba 100 tylli ki tank ki dang shah peit .
Lada ki jop , kin sa lah ban iohi ha ka rong lieh bad rong saw .
Ka plan ba la siew lypa da ka Ideas Rs 499 ka ai 164GB ka data , ki jingkhot khlem pud .
Bad lada phi leh ia kane , kan don ka jingktah ba wat la phi pyndap ia ka polynomial kaba heh bha bad kaba bun ki parameter .
Haduh u snem 2009 , ki don 79 tylli ki skul paidbah ba la pyniaid da ka tnad pule puthi kiba shakri ia ki nong Emirati bad ki nong Arab kiba sah shabar ri bad kumjuh ruh 145 tylli ki skul shimet .
U la long u rangbah shipai jong ka ri Highland .
Ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban pynthikna .
Ki don ka nam kum ki nongialehkai kiba shyrkhei .
Ka jingkyrshan ia ka jingpynkhreh ia ka lyer kaba shit .
Nga shu hap ban ialeh na ka bynta kawei pa kawei ka point .
Nigeria : Jah 110 ngut ki khynnah kynthei hadien ka jingshah khynra skul ha ki lehnoh
Nga la ju ngeit ba ka koit ka khiah ka dei ka jingmut kaba pura .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba rem 87 poin katba ka Nifty ka la rem 17 poin ha ka jingiakhaii .
U la shah beh ruh na la ka jong ka kompeni .
Ka sorkar jylla ka la thmu ban
Shuh shuh , kane ka dei ka jingkren ba la pynkylla mynsiem da ki nongpyrshah U Khrist kaba phi la iohsngew ba kan sa wan , bad mynta ka la don lypa ha ka pyrthei .
David Warner Un mihkhmat ïa ka Sunrisers Hyderabad .
U Anil Kapoor u la paw bha ha ka kurta lieh bad ka jain thiah.
Ia ka dur jong kajuh lah ban shem harum .
Kaei kan jia hadien ka jingthep vote ?
Bad ki la lah ban ioh da ki phew hajar ngut , nyngkong eh , ki kynthei , katto katne ki shynrang , ha ki surok ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka kamra ka la khih jur , ka la dap da ka tdem bad ka la dum lut .
La shim ia ki sienjam ban pyniar ia kane ka prokram sha ki 20 tylli ki upazila .
" Ka Bangladesh Railway ka la sdang ia ka jingshakri kaba thymmai ban ailad ia ki nongleit nongwan jong ka ban buh tiket rel 10 sngi shwa lyngba ka mobile phone jong ki lyngba ka jingshakri jong ka " " Mobitaka " " jong ka Grameenphone . "
U lah ruh ban kham duna ka jingkhanglad ha kaba pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingkwah ba bakla kiba la ju pynrem .
Bad ngan shim shisha ia ka ktien jong ka president jong ka Brazil , ka Ms . Ka Dilma Rosseff .
Haba u don ha ka jingthiah iap jong u ha Eisleben ha u bnai February 1546 , ki paralok ki la kylli ia u Luther hato u dang neh ne em ha kaba iadei bad ki jingngeit kiba u la hikai ia kiwei pat .
Ka SBI pyrshah ia ka HDFC pyrshah ia ka ICICI pyrshah ia ka Kotak Mahindra : Kaei ka bank kaba ai ia ka dor bai ïing kaba bha tam
Hapoh katei ka ain , ka long kaba donkam ban shim ia ka jingmynjur jong ki 80 percent ki briew kiba la shim ia ka jaka jong ki na ka bynta ki projek shimet .
Ha kaba kut u Goopy bad u Bagha ki lap ba uwei u khynnah uba kyrteng u Kanu u la kyrteng mynshuwa u Bikram .
Ka khlieh masi ka long ka dak jong ka jingiap ha Tibet .
Kumba 2,000 ngut ki shipai rangbah ki la wan sha kane ka jingialang .
Dei ban kem bad pynshitom ia ki .
Ka jingkhlain kaba la pynmih da ka jingtuid jong ka um lyngba ka membrane kaba lah ban rung shiteng um .
Da ki phew ngut ki briew kiba la mynsaw la wanrah sha ka hospital bah kaba don ha pdeng jong ka Kathmandu .
Bad kumno phi kren ia ka bad kumno phi pynsngew ia kaei kaba phi kwah ban ong lyngba jong phi bad lyngba ka dur jong phi .
Kiei kita ki mutual fund bad kumno ban thep pisa ha ki ?
Ki don ruh bun kiwei pat , kum ka dor ba mynta ba pura .
Ha ka 44 . 5 degree celcius , Gandhinagar kaba shit tam ha ka jylla .
" Ka Jila Baniyaghoub ka nongthoh khubor na Iran kaba sah ha Iran ka thoh kumne " " Haba kaei kaei ka long kaba rieh ym lah ban khot laitluid shuh ia ka ."
Ngam lah ban leit shano shano ruh nga kwah .
Hato lah ban don ka jingleh thok kaba kham sniew ban ia kane ?
" " " Lada ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Ram Mandir ngin sa ioh ia ka Syria ha India " " la ong u Ravi Shankar ha ka por ba ia kren .
" " " Ka jingbat ha u nombar saw ka long kaba pher ."
La tyrwa ban pyllait ia ka jingiateh kam da kaba shna ia ki dur jong ki Nongialam jong ka Ri bad ki Nongpynkylla ia ka imlang sahlang na ka khajna .
Khlad noh u pulit ka Kolkata na ka jingpang coronavirus
Ka long shisha kaba bha na ka bynta ki briew .
Kumno baroh ha ka balang ki lah ban rep ia ka jinglong bakhraw da kaba bud ia ka nuksa ba la buh da U Jisu ? Baroh ki Khristan , kiba rit bad kiba heh , ki dei ban wad ban pynroi ia ka jingpyrkhat kum U Khrist shaphang ka jingkhraw .
Kumta Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u baroh .
U Jehobah , u nongpule ba janai ia ki dohnud , u la ong ia u Isaiah ban iai bteng ban pynbna ia kane ka jingmaham wat la un iakynduh ia ka jingkynthoh kaba sniew kaba nang pynkhlain .
Ha ka jingïalang , katba nang heh ka seng katta nang bun ki jingdonkam kiba lah ban pynbiang .
Ka Kedarnath ka don ka temple kaba itynnad bha ha Uttarakhand .
Kumno ki rangbah kin pynlong ia lade ban kham suk ban iakynduh ?
Ka India ka dei ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai T20Is pyrshah ïa ka Ireland ha ka 27 tarik bad 29 tarik u Ïaïong .
U la shakri kum u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka Mangalore bad ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka distrik Dakshina Kannada kaba khlem shah phiah mynshuwa.
Kim ju bud ia ki thong kiba sngewrit , kiba kwah ia ka spah ne ki sngew donkam ia ka jingpyndap shimet ha kane ka pyrthei .
U Rajivji bad ka Soniaji ruh ki la shah tynjuh .
Hooid , ia ka jingshongkha la niew kum ka dawai na ka bynta ka jingbymsuk , ka jingsngew lyngngoh , ne ka jinglong marwei ym kum ka jingaiti ha ka jingim jong uwei pat u briew .
Baroh ar tylli ki jait la pynjlan da 22mm da kaba shim ia ka jingjrong baroh kawei jong ki sha ka 5 , 120mm bad 5 , 260mm .
Khnang ban pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa U Jehobah bad ban pynskhem ïa ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingmihpat , to ngin ïa pyrkhat balei ka jingmihpat kan jia bad kumno kane ka dei ban ktah ïa ngi shimet shimet .
Kane ka dei kano kano ka show ha kaba uwei u briew u mon . . . ban plie ia lade sha ka jinglah kaba thymmai , bad uwei pat u briew u dei u jerk . . . uba shaniah iano iano ruh !
Ia kane la ai ha nga da u kpa jong nga .
Ka India ka la lah ban jop marwei na ki phra tylli ki jingialehkai .
Ka don ka jingpynpoi um jong ka sor ha katei ka jaka .
Namarkata ban iohi ba ki wanphai biang , ka long kaba pynsngewsih , ka long kaba khia . '
To ngin wad katno sien ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai ODI da 10 wiket .
U nongialehkai kriket barim jong ka India u Virender Sehwag u la tyrwa ruh ban kit ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khun jong baroh ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Pulwama .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki cell phone na ka kti jong u .
92 kms ka jingtrei ban shna khyndew la pyndep ha u bnai Iaiong , 2011 .
Pynkhreh ka Haryana na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Da ki paralok bad ki paralok , ka ri America kan long kaba khlem sangeh ia kito kiba thmu ia ki nongshong shnong jong ngi , la ong u Obama ha ka jingkren plie ia ki nongpyniaid kam khaii jong ka ASEAN .
Ki riew shemphang kin ong ba ka dor jong ka ksiar ha kane ka ri ka lah ban kiew shuh shuh ha ka taiew ban wan .
" " " Mynta nga tip kumno balei ba u Virat u long uba iaineh ."
Uwei pat u kpa jong u Ken u la ïalehkai na ka bynta ka Queensland .
Ka phlim ka la mih ruh kum ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng ha ri India bad shabar ri .
" " " U heh jong ka CGF u Michael Fennell u la wan bad u la ai ia ka kaiphod kaba bha ."
Ka liengsuin iapom ka kiew ha ka ktem liengsuin Yelahanka ha ka por ba pyni ia ki liengsuin Aero India 2017 ha Bengaluru .
" " " Nga la nang ba phi donkam ban don ka sniehdoh kaba jem , ka jingshaniah kaba bun bad ban long kiba bha man ka por . "
Ka bor iada met jong u briew ka iarap ia ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ia kine baroh lah ban pynlong kum shi bynta jong ka jinglum jingtip digital , u la ong .
Ki nongsiew khajna ki lah ban peit ia ka rekod khajna jaka jong ki online ha kano kano ka por .
Ngi hap ban iaid lyngba ia baroh ki dak ha ka nombar ba ha khlieh duh
Ka turn jong ngi ban long kiba bha .
Ko para nongrep jong nga , la pynmih ia ka jingsngewthuh bakla ba phin ym ioh ia ka hok ain jong phi , ba phin ym lah ban leit sha ki iingbishar .
Kane ka jingsumar ka lah ban pynmynsaw ia u briew bad kumta ym shym la ai jingmut .
Hadien kata u Isaak u la ieit ia ka Rebekka kaba u la shongkurim .
Ngi la ialehkai kriket lang .
4 Kumno phin leh lada phi ngat ha kum kane ka jingpang kaba shyrkhei ?
Ki tag ki don tang 25 tylli ki dak .
La ong ba ki tiket ki die kum ki jingbam ba jem .
Hangne ​​ki nongialam ka BJP ki la ong halor ka elekshon president ka Congress :
La pynthut ia u number jong u nongiasaid ain ha Hyderabad ha Whatsapp spyware .
La iaroh ia ka jingtrei jong u nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar ha Canada .
Ki nongpyndonkam Amazon ba la siew lypa ki lah ban ioh jingmyntoi shuh shuh na ka jingai pisa kaba T.2,000.
Ha u bnai Jymmang 1860 la pynkynriah kam biang ia ki shawei pat .
Ka tnad iada ri ka MOD ka mynjur ban tei ia ki 17 tylli ki jaka siat bathymmai Ki jaka siat baffle ki dei ki jaka pyntbit siat ba la tap kiba iada na ki jingjia aksiden kiba lah ban jia namar ka jingmynsaw na ki kuli ba lait .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongpyniaid ia kaei kaba ngi la leh .
La pynlong ia ka da kine ki bynta harum : Ka Jashpur Nagar , ka Kunkuri , bad ka Pathalgaon ryngkat ki kynthup ia ka ilaka Jashpur .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la pyniap ia 80ngut ki briew ha China , bad u la ioh pang palat 2,700ngut .
ban buddien ia ka jingpule jong ki nonghikai katkum ba la mynjur da ka National Council na ka bynta ka jingpule jong ki nonghikai ha baroh ki kyrdan ha ka Jylla .
Wat katto katne ki briew kiba ngam tip ki la iarap ia nga ha ki katto katne ki jingjia .
Balei phim pdiang ia ka jingshisha ba phi la pyrshang da kaba thmu ban pynhiar ia ka quantum jong ka jingpynkiew .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pynkylla ia ka kum kaba don jingmut , ryngkat bad ka jingthoh ha trai kaba pyni ba ka jingmut bashisha ka long kaba ailad .
Ka jinglong ka nang kham sniew ha ka por slap .
Bad u nongrep un ioh ia ka pisa kaba biang na ka bynta shisnem namar ka skhim insurance lada u mad ia kano kano ka jait jingduhnong .
" " " Ngam tharai ba ngi dei ban ap kham slem ."
Kiba shah jied kin ioh tulop haduh T. 43, 500 .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka Karnataka
Hynrei ki don katto katne ki brand bad ki model kiba wanrah ia ka dor kaba kham bha ha ka iew jong ki kali ba la pyndonkam .
Katba ki dang pyrshang ban lum pisa ban ai jingiarap , da ka jingthmu ban iada ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki , ki Outlaws ki phai biang sa shisien sha ka lad die marbam kaba la ai da ka jaka die jingbam .
Ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynkoit ia ngi lada la kyrshan ia ka da ka jingngeit jong ngi hi .
" Ngi don ryngkat bad ki paidbah bad ngin pyrshang ban weng ia ki jingeh jong ki " " u la ong .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ka Fund ban ai marpoh khyndew ?
Ka jingshah thombor bandh ha Kerala : Kem ki pulit ia 2 ngut ki nongtrei CPIM bad 3 ngut ki nongtrei SDPI .
U la leit ruh sha Rome bad lehse wat sha Spain ruh .
Ka Shithi Ba Khadduh U Sanjay Dutt Ka Tnga Ba Nyngkong Ka Richa Sharma Ka Shithi Ba Khadduh Shuwa Ban Khlad
U Bah Gurjar u dei ruh u nongialam jong ka seng BJP ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ha kaba sdang ka jaka treikam jong ka seng ka don ha Kasma .
" " " Ngam ju sngew kumba un ym mynjur ia kaei kaba nga ong ."
" " " Kaei kaba ki leh , haba ki ai ram , ka long ban pdiang ia ki kot jingkular ha ka jingkylla ia ki ram " " . "
" U la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka phlim ." " "
Ka jingwan jong u nongwan kan pynlong ia ka jinglong kaba kmen ha ka iing ka sem .
Hynrei ha ki kolej ba pawnam kum ka Hansraj bad ka kolej Hindu , ki jaka shong ki don na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang .
Haduh kata ka por sngewbha wat pynpaw ia kane shano shano ruh .
Halor ka jingdie jingthied , u Kalsi u la ong ba ka kompeni ka pynleit jingmut ha ki jaka sor bad nongkyndong na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
ka dor 42 tyngka. 75 klur Ka jingpynrung ia ki 225 tylli ki bos thymmai ha ki surok Punjab .
4 Ka Jingiarap ia ki Samla ban iakynduh ia ka jingeh .
U nongñiah bike u la shah tynrah ha ka van ha sor u la ïap , u nongñiah kali u la mynsaw .
U Ardern u la thung ia u Chris Hipkins myntri ka tnad pule puthi ban shimti shipor ia katei ka kam .
Ka lah ban ktah ia ka jingpyrkhat bad kata , Sir , dei na kata ka daw ba phi dei ban kitkhlieh ia kaei kaba phi leh bad kren ha ka phlim jong phi .
Dei ka sorkar Manmohan Singh kaba la sdang ban pyntrei kam ia ka .
Naei la shim ia ka ?
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka ri , hynrei da ki kyrteng bad ki jinglehniam bapher bapher .
U riew pawkhmat jong ka phutbol u Diego Maradona um don shuh
Ngi leh aiu ha ka por kaba kum kane ?
La jan baroh ki nongtied bad ki nongtied bol ki la leh ïa ki jingkilan met kiba tyngeh bha , ha kaba u Cheteshwar Pujara , u Murali Vijay bad u Virat Kohli ruh ki la pynleit jingmut bha ha ka jingïalehkai slip fielding .
U Dravid u la pyrshang ban pynjem ia u Bisla hynrei u nongthut u la kwah ba un pynkhriat shwa ia u Watson .
Nga don ruh ka bank jong ki video bad ki jingrwai kiba ngan kwah ban buh paidbah , ong u Bhuvan lyngba ka email .
Hynrei em , ngam shym la kren ia u .
Hato phi sngewthuh ia ka jingmut jong kane ka jingjia ?
" U Kumaraswamy u ong " " Nga don ka jingburom ialade bad kumjuh ruh ki myntri jong nga."
Hynrei wat lada uwei um risaiñ ruh lah ban shah pynduh lada ka jingleh jong u ka pynshisha ba u la iehnoh ïa ka jinglong dkhot jong ka seng .
To ngin ap ia ka kaiphod .
" " " Ka Pakistan ka ju pynsah bad kyrshan ia ki lehnoh ."
Smolarski na ka karkhana cement u dkhot jong ka Dorbar jong ki Nongtrei .
Kumjuh ruh u Sachin u dei u riewshlur ha madan thma kriket .
Ka dor jong ka kali ka long T.11 lak .
5 ngut ki Rohingya ba la shah kem ha khappud Bangladesh katba ki dang thmu ban rung sha India
" Pynban , " " um jngai na ngi iwei pa iwei " " ".
Pynrung ia ka User ID bad ka Password ha ka jaka ba la ai .
Katto katne na ki kim shym la wan phai shuh .
Hynrei ki nongialam jong ka CPM kim da sngewtynnad than ban pyrkhat ia kajuh .
Ka model bad ka ak phlim TV ka Pavitra Punia ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka jingpyni paidbah ia ka Bigg Boss 14 ha ka taiew ba la dep .
Kane ka kper ka long kaba biang na ka bynta uwei u sniang uba la san lane arngut ki sniang kiba dang san .
Ki nongialam ka BJP ki la leh beijot ia ki nongtrei kynthei Congress
KA JINGSHONGKHOR ka lah ban long ka jingeh , hynrei haba uwei na ki lok u pang ba shitom katba uwei pat u dang koit dang khiah , ki jingeh ki lah ban nang bun .
Kisan Suvidha bad Pusa Krishi Apps , Crop Insurance Mobile App bad ka Agricultural Market App da kaba pynrung ia ki jingtip ha ka rep ka riang .
Kam dei kaei kaei kaba ka kynhun runar ka hap ban shimti , u la bynrap .
Ka Glamour FI ka la pdiang ia ka buit thymmai ryngkat bad ka jingpynbthei umphniang bad ka iarap ban treikam kham bha .
Lada ki khynnah kynthei ki shah lehbein haba ki leit kai bad ki lok ne ki paralok lamler jong ki , te kan long kaba eh ia ki ban leit kai satia .
U Tajinder Pal Singh Toor u la long uba pawnam ha ka phainal jong ka Shot Put ha kaba u la thaw ïa ka rekod ba thymmai ha ka ri baroh kawei bad ha ka Games kaba long 20 kol . 75 meter ka jingjrong .
kwah ban wad ia ka slope jong ka .
Dei ban leit shapoh ka knieh nangta .
" Wat la kawei pa kawei ka kolshor ka don la ki jong ki khanatang bad ki jingleh niam bapher bapher , hynrei la ong ba ka " " animism " " ka batai ia ka jinglong ba pawnam tam , ka nongrim jong ki jaitbynriew trai ri trai muluk ' " ​​" mynsiem " " lane " " jinglong ba kynja bneng " " ". "
Ka Delhi ka la shah rem 5 kol bad 93 ha kaba kut jong ka 15 ober .
Kawei na ki dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingbym iohthiah ka long ban pynlong ia lade ban sngew jynjar ha ka met da kaba trei kper , jngi , ialehkai tennis , ialehkai golf , ialehkai ski , lane tang da kaba pynshitom ia ka met .
hynrei ka iing jong phi kan kyrshan shibun ia phi .
U la leit sha kawei ka jinglehkmen jong ka kolshor .
ngi donkam ban pynbeit ia ki kyndon .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Vice President : Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kaba kmen jong ka sngi laitluid jong ngi .
Ngi la pynsngewthuh ia ki warden bad ki nongtrei phatok shaphang kane .
U la ong ba ka Turkey ka dei ban nang ban burom ia ka jingsynshar jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ban pyrkhat kham jylliew ia la ki jong ki polisi .
Kumba 50 ngut ki nongpang ki la shah sumar .
U myntri ka pule puthi skul u Kunwar Vijay Singh , u myntri . . .
U kwah ban pyndonkam ia nga ban die ia ki briew jong ngi .
Ha kane ka kynti u kham sngap jar .
Ki pulit ka Ambala City u SHO u Ram Niwas wa u SHO ka Sadar u Naresh Kumar da poi ki cha kani ka thaw wow tohkit ya ini i kaam .
La pynjlan ruh ia ki por ba la buh na ka bynta kiwei pat ki lai tylli ki return ban thep hapoh ka rukom synshar GST .
Ha ka jingkren lyngkot jong u u aktor u Hugh Grant u la ong , Ka long shisha ka jingkmen kaba khraw ban iakynduh ia u Amitabh Bachchan .
Ha ka snem 1983 , u Ritchie bad u Thompson ki la ioh ia ka khusnam Turing na ka bynta ka jingpynwandur jong ki ia ka rukom treikam ba kyllum bad khamtam eh na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka UNIX .
Hadien ba la pdiang ia ki aplikeshon haduh ka 5 tarik u Jylliew yn sa bishar bniah ia ki hapoh ka 10 tarik u Jylliew .
Ka jingpynkylla ia ka met ka long kaba la iarap da ka jingshai ne ka jingshit .
Ngi sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingieit namar la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei . Wat la U Jehobah u don bun kiwei pat ki jinglong hynrei ka jingieit ka long ka bynta kaba pawnam tam ha ka jinglong jong u .
Ka don tang kawei ka jingkylli kaba iadei ha kane ka mukotduma kaba mynta : Mano ba don ia ka jingtip kaba bha tam shaphang ka jinglong jingman ha Transvaal .
Ka jingiakhih hapoh ka BJP shwa ka elekshon Mayor ka Chandigarh
Ki la ong ba la weng noh ia ka card rashon jong ka longiing jong ka namar ba kam shym la pyniadei bad u nombar Aadhaar .
Nga ngeit ba dei ban pyrshang ban don ka jingpynbeit ia kane ka jingkylli na ka bynta baroh ki Jylla .
Ngi donkam ban ithuh ba ka science , bad ki scientist kim don ha ka jaka kaba thylli .
Kane ka long kaba rit tam kaba nga lah ban leh na ka bynta jong ki .
Ka jingpynmih ia ka phlim 3D jong u nongshad surok : Ki jingjia ba kongsan
" " " Lashai ka sngi kaba thymmai , " " u la ong ."
Ka Rajya Sabha ka don haduh 245 tylli ki seat bad kano kano ka seng ne ka kynhun sain pyrthei ka donkam ym duna ia ka 126 seat na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
" Kum kata ka jingduwai jong nga ia U Blei ." " "
Ki long ki Zamindar kiba khatduh eh .
Ka Mahindra Pantero Bathymmai Sdang Naduh Rs 39 , 650 .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei ka la kynnoh ba u paralok jong ka u la leh beijot ia ka ha ka kali jong u hadien ba u la pyndih kyiad ia ka .
Ki jingtip shaphang ki ain kiba iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana , ka bainong , ka por trei , ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ka jingtrei , ka jingiaryngkat bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad kiwei kiwei . la ai .
Ka jinglut EMI na ka bynta ka srt . phone ka sdang naduh Rs 1167 shibnai .
Em , sngap lut shwa ba phin jubab .
Ka don ka jingiathuhkhana ha kata ka jaka watla .
" " " Ki kyrtong na Kerala kin shah kyntait , haba la kyntait ia ka Malayalam ."
Nga la pynlong ia u u riewshlur .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra hangne ​​.
U Syiem u la pynkylla ia ka iing syiem sha u ha ka snem 1718 .
Ngi iai kren shaphang ka jingkylla dur bad ba ki phlim jong ngi ki leit shabar ri hynrei ka jingkylla dur kaba shisha ka long kum ka Baahubali .
Katto katne ki halfwit bad ka jingkren ?
Na ka liang u Chain Singh u la thep bha ha kaba bun ki bynta hynrei u la duh noh ïa ka kjat ha ka jingïakhun kaba ar bad pynkut ïa ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 204 kol . 8 .
Ki la kdew sha ka jingpyndonkam bakla ia ki tnad tohkit pdeng ban pynngat ia u Virbhadra Singh ha ki mukotduma lamler .
U la khreh lut ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 na ka shuki jong ka Gandhinagar ha Gujarat .
Kata ka mut aiu ?
Kane ka jingeh ka la don la slem bha .
Nga kyrpad ia phi iwei pa iwei ban iadon bynta lang bad u Myntri Rangbahduh u Modi ha kane ka jingpyrshang .
Kane ka jingpynkylla ka wad ban pynduna ia ka bynta jong ka Kashari ha kaba iadei bad ka jingai ia ki lad ki lynti ba shipor ynda la thaw ia ka Kashari Arbitral .
Ia kine ki mar mynta la khein kum ki mar ba lah ban lum .
U nongïalehkai kriket ka England u Jimmy Anderson u la kam ba u Stokes u la kyrpad ïa ki umpire ban weng noh ïa ki saw tylli ki jingshah pynhap kol kiba la pynshisha ba ki long kiba kongsan ha kane ka jingïalehkai .
U leh ia kaba u kwah .
Hynrei ban leh kumta kam shym la long kaba suk .
Ia ka jingkitkhlieh la ai tang ia kito kiba don ka jinglah ban pyndep ia ka .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , ka Khalistan Commando Force ka la phiah ha ki kynhun ba kynthup ia kiba la ialam da u Wassan Singh Zaffarwal , u Paramjit Singh Panjwar bad u Gurjant Singh Rajasthani .
Ki jinghikai jong u ki shim na ki riewstad Grik , Roman , Islam bad Jiw .
Ka jinglong jingman jong ka jinglong tynrai bad ka jinglong tynrai jong ki nuksa jong ka por Holocene bad Pleistocene la shem ba ka long kaba biang ban shna ia ki mawshun kiba bha .
Company ia u Tukaram Shridhar Bhat
Ha kaba jia ba u Rohit u la long ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India uba la shah pynthut ha baroh ar tylli ki inning jong ka jingïalehkai Test .
Kam dei shuh ka jingpynkylla .
Kumno ka jingduwai kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
Lada uwei u briew u pang , kiwei ruh kin shah ktah .
Ka ruh ka don ki gloves .
Ka BJP ka aiti lut ha ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi
Hynrei nga tharai ba ngi dei ka kynhun kaba bha tam , u la ong .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Denmark u Mette Frederiksen u la khot ia ka kum ka " " jingiakren bym don jingmut " " ".
ki kam pynkhuid ki la sdang .
U Modi u la ong ba u bnai August u wanrah ruh ia ki jingkynmaw ia ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
Kino kino kiwei pat ki jingthmu ba kyrpang kiba phi la shim ban pyniaid shaphrang ia ka kam jong ka Swachhta ha ka ri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad bad ban wad ia utei u khynnah uba la jah .
Ia katei ka jingshah pyniap la jia tang kumba 100 meter eiei na thanat .
Ha ka poster jong kane ka phlim la pyni ia u Tanveer Ghani kum u Jawaharlal Nehru , u Denzil Smith kum u Muhammad Ali Jinnah bad u Neeraj Kabi kum u Mahatma Gandhi .
Lada ka long kumta haduh katno ka jingsngewkhia jong u ia ki ka long kaba jylliew ?
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi thohdieng u la iakren bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar halor ka jingiakynduh kaba la pyniap ia ki 10 ngut ki shipai CRPF ha Gaya , Bihar .
U N Mahesh u dei u MLA marwei jong ka BSP ha Karnataka .
La lap ia ka Munni ba la teh ia ka da ka tape ha ka tyrpeng jong ka jeep jong u nongpyniap briew .
Nga la ai pat ia ka rmiang shyntur jong phi da kaba pyrkhat ba phi long kum ka khun ksiew jong nga .
Hato kam long kaba phylla , wat la katta ruh kumno kaei kaei kaba i kumba ka long kaba jem kum ka jinghap slap ka lah ban kylla long kaba pynjot ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewlyngngoh haba ki la lap ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki jinghikai bakla jong ka niam Khristan .
U la long u nonghikai ha Leed .
" " " Lada ka jingstet jong ka rel ka long 25 km shi kynta kan shim por 10 minit tam na ka bynta ka jingleit . " " "
Ka jingpynlut por palat ha ka phone .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ki katto katne ki post jong phi kiba kham pynmih jingiakren ?
La khmih lynti ba kin shim ia ki rai kiba heh bha ha ka jingialang jong ki MLA jong ka AIADMK ha ka sngi U Blei .
Ka Yuvvraaj ka don ha ki bynta ba kongsan jong ka Yuvvraaj.
Lah ban pynlip ia ka STCS na ka bynta ki nongniah kali kiba kham tbit .
Nga dei ban leit ban ai ka jingburom jong nga la kumno kumno .
Ka don kawei ka jaka kaba rit ha Vadodara kaba ki khot ka Taiwada kaba don bun eh ki nongkhein jingkhein .
Dei ban bteng ia ka , u la bynrap .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , nga long uba la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
Ha kawei ka thma , ki Turk ki la jop ia ki shipai kiba la shong hapoh ki kynroh jong ka iing mane blei .
U CJI bad u Justice Khanwilkar ki la ong : Ngi pynbna ba ka kyndon 497 IPC bad ka kyndon 198 jong ka CrPC kaba iadei bad ka jingpynngat ia ki kam runar pyrshah ia ka shongkha shongman ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki briew aiu , ki jait jinglong thymmai ?
Ka Sara Ali Khan ka la shah iohi ha kad liengsuin dang shen ha ka jain lieh kaba la phong da ka jain lieh.
U Modi un ym neh slem .
Ka sorkar Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba bniah
Oh te mano ba wan sha ka jingbam janmiet ?
Ka rabab kaba u la tem ka i kumba la shna thymmai na ka jait kaba rim da u Nanak hi .
Wat u CM ruh u la shah lehbein .
Ngi die haduh 100 tylli ki tin man ka sngi .
U Sean Connery u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u nongak ba bha tam .
Bad pynlong ia ka ka jingpynbeit jong phi ba phin ngeit ia ka ?
Ka kam jong nga ka long ban thaw ia ka jingiathuhkhana .
U la long u Nongmihkhmat hapoh ka jingsynshar jong u Obama naduh u snem 2009 haduh u snem 2017 .
Ngi la iakylliang ia ki jaka shong jong ngi .
Hynrei um shym la long uba sngewbha .
Ka wahduid kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Venezuela .
Kata kan kham bha shibun ban ia kaba im hapoh kine ki jinglong kiba shyrkhei , nga la pyrshah .
Kata ka lah ban long kaba jynjar khyndiat watla katta , khamtam lada phi kwah ban shna bun ki tags ryngkat bad ki jinglong bapher bapher , ki style , bad ki class .
Ka USA ka pynjari ia ki kompeni jong ka China bad ka Iran .
La pynlip noh kloi ia ka ding khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka kyrteng jong u ka long u Hugh Warner .
Kine ki data ki don ha ka jaka paidbah .
Kata kam kynthup ia ki jingmut bad ki jingsngew jong ki paidbah shaphang ka histori ba sngewsih jong ki bad kumno ki jingmut jong ki ki ktah ia ka imlang sahlang Korea kaba mynta .
Ngan sa ia kren biang bad ki CM , u PM ruh u la ong .
Ka mut . . . u nongpynlong thok ia la ka jong ka jinglong .
" Kum ka jingmih , ha ki snem kiba la leit noh da ki million ngut ki " " kiwei pat ki langbrot " " kiba don ka jinglong hok ki la iasoh bad u " " mraw " " ba la pynsleh ha kaba leh ia ka niam bashisha . "
Ka snem 1971 ka la pynmih ia ki phlim kiba la pynmih jingiakren kum ki kulai sniehdoh , Ka rong jyrngam kaba treikam , Ka jingiadei jong ki nong France bad u Harry uba jakhlia .
Nga kyrmen ban iohi ia kiba bun ki lad ki lynti kiba thymmai kiba sngewtynnad bad ai mynsiem kiba mih na kane ka rynsan jong ki jingeh kiba khraw .
" Ka Baibl ka ai ia ngi ia kane ka jingmaham pyrshah ia ka jingkynran dien ban leh : " " Baroh kiba kyrkieh shisha kin leit sha ka jingduna . " " "
" " " Kane ka jingjop ka long kaba donkam bha ia nga " .
Naduh katei ka por ki la ïakynduh iwei ïa iwei pat lyngba ki social media , u la ong .
La pynngat ia u samla namar ka jingleh beijot ia ka khynnah rit
Ka 9th ka la lum 1138 ngut ki briew ha ka por ba ka don .
Ka don ram sha ka sorkar haduh 14 hajar klur tyngka .
Nangta , kan ym donkam shuh ban ai bam ia u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Jain uba shong ba sah ha Sunder Nagar .
Kaba khring ruh ia ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​ka long ki jaka ba itynnad jong ka mariang .
Ngam kwah ban kynnoh ne dawa ei ei .
Ki la pyrshang ruh ban thep vote thok .
Ha Punjab , ka seng synrop ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Ka jingkhot iap ban niah kali da kaba buaid
Kumba long u myntri rangbah ka Bihar , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la ong ha Mumbai ba um shym la ioh jingtip eiei na ka BJP .
Ka dei ka jaka sah liengsuin kaba ar kaba heh tam ha India hadien ka Hindon AFS .
Ka dak jingmaham 3 ha ki kad lieng
Ki jaka sumar ia ki nongtrei bad kiba shong ha ki lyngba ki 12 tylli ki Hospital bad 286 tylli ki Dispensary .
Ka jingtbit jong ka , ka jinglong nongialam jong ka , ka jingtip ba jan jong ka ia ki nong Lycan .
La kem ia u khun namar ba u la pyniap ia u kpa
Ha ka jingshisha u Javagal Srinath uba dei u referee jong ka jingïalehkai u la pynthikna ba ka West Indies ka duna ar ron ïa ka thong kaba la ai ïa ka jingjop ïa ka England .
U aktor mynta u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Malang kaba dang wan .
Puri bad ki jaka ba marjan ki mad ia ka jingbeh jong ka lyer kaba stet haduh 175 kilomitar ha ka shi kynta kaba lah ban kiew haduh 200 kmph .
Ha ka sngi kaba bud la iathuh ia katei ka khubor da ki kotkhubor Associated Press bad United Press International .
Kane ka rukom ka long kaba suk bha .
Ka jingmih na ka elekshon ha Jharkhand : Khatduh u Hemant u la mih na shadem jong u kpa Shibu Soren .
Ka nongrim kaba ka sorkar ka la shim hadien ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
Kum u samla uba sngewtynnad ban sngewtynnad , u Bal Gandharva un sngewhun tang ban peit bad sngewtynnad ia ki .
Wat la la khot ia u u jingthung century hynrei u ju im tang 10 haduh 30 snem .
U Shakib u la ong ba ka dei ka wiket kaba sniew .
Uwei u la khlad , 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki spermatophyte ki kynthup ia kito ki jingthung kiba pynkha khun lyngba u symbai .
Ia kiwei pat ki star cast ym pat lah ban pynbna .
Kolkata : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ha ka janmiet jong ka sngi Balang , kawei ka bynta jong ka jingkieng ka la twa halor ka lynti rel ha ka thain Alipore jong ka posh South Kolkata .
Balei nga dei ban shah pynshitom ?
Ka World Bank ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka website jong ka ha ka sngi Thohdieng ka la ong ia kane .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew man ka por .
Hynrei kawei ka kali pulit um bad ar tylli ki kali pulit ki dang don hangtei .
Ka jingpynpoi ia ki jingshakri kiba donkam ka shah ktah .
Kumta ki ioh por ban wanrah sha iing kham bun ka umsoh ban shna ia ka umsoh , bad ki lah ban wanrah ia ka umsoh na ka jaka kaba kham jngai .
Ka jingshah thombor ka shim ba ka long kum ka jingpang khlam ha ki jaka kiba la shah pynshlei um ha ka por tlang ba la dep .
Ki heh jong ka IMD ki la kynnoh ïa ka jingduna jong ki jingkheiñ ha ka ri baroh kawei na ka bynta u slap monsoon kham bunsien namar ka jingduna slap ha ka thaiñ mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
La pynlong ia ka jinglehkai kolshor kaba ar taiew na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai kaba la pynkut ha ka 21 tarik u Naiwieng , 2018 .
Kumta , ngim shah .
Ym pat don ba iap na ka jingpang dengue haduh mynta ha katei ka nongbah .
Ka la rai ban nym rakhe ia ka sngi kha jong ka hadien ki jingjia leh beijot ha kylleng ka ri bad ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki Ophisar kiba la pynïaid ïa kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Nirmal Singh , Harsimran Singh , Raj Kumar Bakshi , Gagan Kumar , Ravish Vaid , Vikas Karlopia , Vinay Manhas , Harinder Pal Singh , P D Singh bad u Jai Bharat .
Hynrei ki iaishah ia nga bad ki kwah eh ban iasam ia kaei kaba ki la nang . Nga ainguh ia U Jehobah bad U Jisu ba kine ki briew ki la wan ha ka jingim jong nga .
Ngi la dei ban ai ia ki ia kaei kaba ki kwah !
Ha ka jingpdiang sngewbha ia ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar ha ka jingwan jong ka ha kad liengsuin ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi ba nyngkong jong u ha ka kam u la ong ba ka roi ka par ka dei ka jingïakhih jong ki paidbah .
Kiei kiei ki la kylla bad ngi kylla katkum ka por .
U la ong ba la shim bakla ia u bad u la kam ba u dei u shipai jong u Modi bad u nongkyrshan jong u .
