U la tieng wat ia ka jingdum .
4 Ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew ka donkam ia ka jingpule .
Yn pynkiew ia ka jingmih da kaba pynkhlain shuh shuh ia ki jaka ri mrad bad pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingshakri ha ka kam ri mrad bad ka kam dud .
Ki riewstad ba iadei bad ka jingroi jingpar ki shim ia ki jingmut ba pura jong ka jingmut jingpyrkhat ban pyntip ia ki jingwad bniah jong ki .
Ka ED ka suba don ka jingiadei hapdeng u Deshpande bad ka iing ka sem jong u bad u Mirchi .
Ka la long ka jingtreikam hadien ka thma bah ba ar .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bha ia ki engineer ha ka pyrthei .
Ki prokram jong ka kam wadbniah ki long kiba iadei bha hapdeng ka theory bad ka jingpyrshang .
" La tip ruh ia ka kum ka " " khiew kba jong ka ri India " " namar ba ka long ka nongpynmih kba kaba khraw ha ri India . "
U Dr . U Sri Ganapathy Sachchidananda Swamiji bad u Pontiff ba rit u Sri Datta Vijayananda Teertha Swamiji kin pynitynnad ïa kane ka sngi .
" " " Ka jingshalan ia ki khaw , ki mar petro , ki jain , u khaw etc na Kandla sha Chabahar kan sa long kaba suk," " " " u PM u la thoh ha ka tweet ha ka sngi thohdieng. " " "
Uta uba shakri ha phi ia U Mynsiem bad uba leh ia ki kambah hapdeng jong phi hato u leh da ki kam ka hukum ne da ka jingiohsngew jong ka jingngeit ?
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba rim tam kaba don ïa ka pateng kaba riewspah hynrei kam pat ju hiar thma ïa kano kano ka ri , u la ong .
Ka Israel kam dei ban iateh jutang bad ki , bad kim dei hok ia ka jingbha . Ka Kitab Deuteronomi 1 : 1 . 7:1,2.
La pynpaw tang khyndiat eh ki jingtip shaphang ka jingktah jong ka jingtuid umphniang ia ka mariang , ki marpoh khyndew , ka mariang bad ki briew bad ki dawai ba la pyndonkam ban pynkhluit ia ka .
6 U Blei u ailad ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka pyrthei ban sah namar ka ai ia ka jingshong shngain kaba , ha kajuh ka por , ka iarap ia ngi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
ba phi lah ban iarap ban kyrshan pisa ia ka prokram jong ngi ban kyrshan ia ki nongpynroi ? Click hangne ​​ban iarap .
Ha ka nongbah , ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka long 15 . 5 degree bad kaba duna eh ka long 13 degree Celisus .
Ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap bad ka jingwan sha ki jingïalang ka ai ïa phi ïa ka jingsuk hapoh jong phi bad ka jingkmen naduh ka dohnud namar phi tip ba phi leh ïa ka mon U Blei .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka khaii pateng bun snem mynshuwa bad haduh mynta ka dang don ki jingthoh barim bad ki dor ha ka ktien Phareng , Persian bad Hindi ha ki tnum maw barim jong ka .
Utei u actor uba don ha ka ïing farm jong u ha Panvel naduh ba la khang shnong , la ïohi ha ka video ryngkat bad u Nirvan u khun jong u Sohail Khans .
U PM Modi un kren ha ka 17tarik Naiwieng 2020 ha ka Bloomberg New Economy Forum kaba 3
Ngi sumar ia ki nongpang katkum ki dak jingpang .
Baroh 44 tylli ki ain treikam kiba rim yn buh ha ki saw tylli ki bynta katba katto katne kiwei pat ki ain kiba rim yn pynduh noh .
Hato phi tip ba ka opera house ka don ia u Don Giovanni ?
Ka jinglong hapoh jong ka mosque ka don shibun ki jinglong .
La ong ba ka daw jong ka jingiap ka dei namar ka jingtlot bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jinglong tymmen .
Ki briew ki ieng kali ha surok .
Ka jingïalehkai bowling jong ka India ka la pynliem ïa ka South Africa da kaba kamai 191 ron na ka 44 ron. 3 over ha ka The Oval
Ka la long kaba shyrkhei haduh ba ngin da poi , la ong uwei u pulit uba pyniaid ia ki paidbah .
Hangne ​​ruh ka dur kam shai bha .
Haba kren ha ka prokram jong ka FICCI ha ka liang ka Vitual , u Dr Vardhan u la ong ba la thmu ia ka jingbthah ba shipor na ka bynta ban sam ia u dawai iada .
Ka jingjied jong ki nongpynkylla CNET ha u bnai Nohprah 2005
Ha u snem 2018 u Daniels u la donkti ha ka jingiakajia ain bad u U . S . U president Donald Trump bad u nongiasaid jong u u Michael Cohen .
Kane ka dei ka workshop kaba nyngkong eh kaba la pynlong halor kane ka phang .
Ka tnad pisa rit mynta ka noh synniang kumba 10 percent na ka GDP bad ka pynmih kumba 250, 000 tylli ki kam .
U Holmboe u la shah hikai ha ïing naduh ba u dang rit , hynrei la phah ïa u sha ka skul Christiania Cathedral ha ka snem 1810 ban pyndep ïa ka jingpule kaba heh jong u .
Kaei kaba la jia ha ka jingim jong ki ?
Ki doktor sorkar na ka bynta ki kam shimet
Ka Tnad ka ithuh ba ka jinghiar jong ki briew kiba dawa kam hapoh ka MGNREGA kam dei namar ka jingduna ka jingdawa hynrei namar ka jingbym lah ban shim ia ka jingdawa ha ka rukom kaba biang .
Hadien ka jingialang ia ka jingtyrwa jong ka BCCI sha ka ICC la shna da u CEO u Rahul Johri .
Ka jingdie iing ha kylleng ki hynniew tylli ki nongbah ba heh ka hiar 30 percent ha ka lai bnai
Nga kwah ban leh ei ei .
U Myntri Rangbah duh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad ha ka taiew ba la dep u la ïathuh ha ka United Nations ba ka India ka la hiar thma bad knieh ïa ka Kashmir .
Ka bor ding kaba 1600 MW ha JK ka dang pyndep ha ka jylla mynta .
Ki Nonglam khubor jong ki lai tylli ki Jaidbynriew ki ai ia ki kot ki sla sha u president jong ka ri India
Ia kine lah ban bam da kaba shet ne shet .
Ym pat tip kaei ka tarik ha ka site .
Ka White House ka la pynsangeh noh ïa ki jingpynshisha jong u nongthoh khubor ka CNN hadien ka jingïakynad bad u Trump
U paralok ba jan tam jong nga u dei u Hindu .
Ka India kan long kaba khuid tang lada ki shnong ki thaw ki khuid , ong u CM .
Ngam dei u nongphetwir ne u nongbylla , ong u Vijay Mallya .
Hato ka Abigail ka la leh ia kaba dei ?
Ka guinea fowl ka la nang ban im ha ki jaka rep bad sawdong jong ka bad ka la nang kiew ka jingjngai jong ka katba ki briew ki nang leit sha ki jaka thymmai .
Uwei pat u nongmihkhmat barim u Hardeep Singh Puri u la long myntri jong ka tnad pynroi sor ha Modis ha shuwa jong ka kynhun myntri.
U la long shisha uwei na kiba tbit tam ha ka kam ak phlim jong ngi .
Ngi don ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid .
