Ki la kyrpad ia ka bor synshar ban leh hok ia ki .
Balei ngi dei ban leh kumta ? la jubab u Krow .
Kane kawei ka long kaba kyrpang na ka bynta ar tylli ki daw .
Ka tnad ka koit ka khiah ka phah ia ka kynhun jong ki riew shemphang kiba ha khlieh duh na ka bynta ban jurip ha ka jaka jong ki jingjia jong ka jingiap na ka jingbym biang ka bam hapdeng ki khynnah
Lyngba ka jingjop ia ka Grammy na ka bynta ka jingrwai ba bha tam , ka jingjop ba pura jong ka Hybrid Theory ka la pynlong ia ka kynhun sha ka jingjop ba pawnam .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka jingïalang kaba khraw .
" Ka kynhun ki riew shemphang ka la sngew ba lada u Gandhiji un shah pynrung ha ka thup kan ym don kano kano ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan U Nong India Uba Khraw Tam " " . "
Ynda u la mih u la iohi ba ka jingkhang jong ki kali jong u ka la shah pynpra bad ka pla jong u ka la jah .
Ka jetliner kaba her pyrshah ia ka bneng kaba rong saw ryngkat ki lyoh .
Ki dei ban nang ban aiti . Hooid , u briew u bym ju aiti u dei u nongpyniaid uba duk .
Ka paralok jong ka ka la ong ia nga : Lada ka kha khun ha lynti , phin long uba nyngkong eh ban siew . ' '
Ka bor pynïaid kad liengsuiñ jong ka ri India ka la mang jaka ha ki kad liengsuiñ ha Ahmedabad , Udaipur bad Kolkata ban plie ïa ki jaka die liengsuiñ jong ka Tribes India .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha kine ki jingpynbna .
Ka BJP ka la khot ia ka rai jong ki AAP kum ka jingleh be-ijot .
Kane ka dei ka kam kaba ka tnad elekshon kan peit bniah bha .
Kan kham bha ia ka India ban iakynduh ia ka kynhun kaba kham khlain ha shwa ka World Cup .
Ki jingkhein ki nang kiew bad ngi kyrmen ba ynda ki nongleit nongwan ki la sngewthuh ia ka jingmyntoi jong kane ka app , kin sa thied ia ki tiket jong ki online .
Ki don palat 1 lak tylli ki kali kiba kum kine .
Ynda ngi la iohi ia ka video ngi la sngew lyngngoh .
Ha kata ka por Da kaba pass ia ka eksamin kaba rit jong u , u Nazrul u sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha kata ka maktab .
Ka jingpyrshang ka la paw ba ka long kaba myntoi bad ym tang ba la pynduna ia ki kam runar hynrei la ai ia ka sur kaba thymmai bad kaba koit ba khiah ha ka jingpyniaid ia ka hok .
" " " Ka jingthmu ba tynrai ka long ban don 12 tylli ki kynhun shipai ba thymmai na ka bynta ka ITBP hynrei ka kynhun shipai ka donkam hynniew tylli kum kine ki kynhun ha ka por ban wan , " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka ITBP "
Ka jingpyntreikam ia ka projek RFID System kan kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki nongkhaii .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por saw baje shiteng .
Tang hadien kata la pynkynriah ia ka teknoloji sha ka Juggernaut Hospitality Services ha Pune .
Ki dukan bad ki jaka treikam ruh ki dang sahkut .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka HPEA ka jylla u KD Bansal uba la kynthoh ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
U nongaiktien u la ong ba ka SPG Ia ka jingtyrwa kaba pura ban seng ia kane yn buh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
u bsein ha khlaw uba bam na ki dieng kiba jrong
U sdang na ka liang kadiang , u pyndap ia ki 2 tylli ki nombar shaneng .
Ki teknoloji pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan sha ka bor ding kaba lah ban neh namar ha ka jingïalang ki ïarap ïa ka jingshngaiñ jong ka bor ding ha ka pyrthei , bad ki pynduna ïa ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew kumta ki pynduna ïa ka jingmih jong ki lyer jakhlia .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la wanrah 40 tylli ki jingbishar hapoh ka iingbishar ha ka por 3 baje janmiet .
La pyni ia ka jingdon jong ki miet ba dew .
Ka India ka la kiew palat 75,000 ngut ki nongpang thymmai na kine ki saw sngi ba ladep .
Kane ka jingai jingmut ka wan hadien ba ka Supreme Court ka la bthah ïa ka Karnataka ban pyllait 4 TMC ka um sha ka jylla Tamil Nadu .
La antad ba palat 200 tylli ki met iap ki dang sahkut ha u lum .
La riewspah , hynrei ym koit bym khiah , ym don mano mano ban shong bad nga , .
Dei ruh ban pyrkhat kumno ki nongrep kiba rit paid ki jop bad ki don kiwei pat ki lad kamai .
" Ngi sngewskhem pura bha ban leh ia kata ," " u ong ."
Ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ka seng ha kata ka por ka la don ha ka jingiateh elekshon bad ka TDP , kaba lah ban pynkhlain ia ka bhah vote jong ka .
La buh ia ka jingpynbeit ha kaba ka dei ban leit jngoh ia ka East Berlin man la ka lai bnai .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynbha la sdang ïa ka skhim thymmai kaba la khot ka Rashtriya Gokul Mission ha u bnai December 2014 .
Ka para jong u Salman ka Arpita ka la ai ia ngi ia ka jingshai jong ka cake sngi kha ha ka Instagram jong ka .
Kine ki dei ki para kynthei bad ki hynmen jong ngi .
U kapten jong ka South Africa u Hashim Amla u la ong ba u sngewsih ban long shi bynta na kaei kaba u la ong ba ka dei ka jingïalehkai kaba phylla .
Kumba long kiwei kiwei ki phone Redmi , la khmih lynti ruh ba ka Redmi Note 7 kan sa shna ha India .
La nang pynbha shuh shuh ia ka jingpyniasoh broadband bad khlem wire ban pynbha ia ki lad pyniadei .
Da ki spah tylli ki kali kit nongpang bad da ki phew tylli ki kali pynlip ding ryngkat bad ki siren jong ki kiba pyrta ki la mareh sha katei ka jaka .
Ha ka por lyiur , ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 45C ha Vijayawada bad kumjuh ruh ha Amaravati .
Hynrei wat la katta ruh , wat la katta ruh ka India ka dang kiew kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot .
Kiei ki server kiba ngi pyndonkam ?
Kaei kaba ka kwah , la leh thik ha kata ka rukom .
Ka Moto e3 Power ka don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad kaba ngi iohi ha ka Moto G4 bad G4 Plus .
Ka India ka la shah pynhap 5 wiket .
Ia kane ka jingdonkam la dep ban pyndonkam ha ki katto katne ki ri bad ka lah ban mih ha India shen .
Ki briew kiba pyndonkam ia ka Google Go ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher , bad don kiba lah ban kwah ia ki tiar ba kham bun ban iarap ban pule bad pynmih ia ki kyntien thymmai .
Kumta ia ka Issue No 1 la rai ha ka liang jong u nongmudui bad pyrshah ia u nongshah mudui .
Ha ka liang mihngi bad shaphang shathie ki don ki jingkhang .
Bun ruh ki la share ia ka post jong u .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka draft ne jingiakren ha kaba iadei bad kane , u la ong .
" " " Kajuh ka jingeh kan sa mih ha ka jingkhihwin jong ki nongrep ."
U la ong ba ka long kaba donkam ban shim ia baroh ki sienjam ban pynduna ia ka jingiap .
Hynrei ka jingshisha kaba shisha ka sah jngai na ki .
La ong ba u Asmaul Husna Sumona u la ïathuh ha ki pulit ba ka Momena Shoma ka ïadei bad u Nibras Islam bad u Rohan Imtiaz uwei pat u nongthombor ha ka Holey Artisan cafe .
Kumta ka jingbuh jingkynmaw ia ka capacity ka dei ka bynta jong ka kam kaba man ka sngi .
Katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar la weng noh ia u na ka kam additional director jong ka CBI bad la thung ia u kum u director general jong ka tnad pynlip ding , ka tnad iada paidbah bad ka tnad pahara iing .
Hynrei ka jingshisha kaba phylla ka dang sah .
Ko Khrist jong nga katno ka long kaba eh ban wanrah ia ki para kynthei sha kane ka jaka ?
Ha kane ka snem la pynlong ïa ki jingïalang kiba kongsan kum ka Kalinga Intemational Buddhist Enclave , ka Odisha Travel Bazar bad ka Annual Convention jong ka seng ki nongïaid kai pyrthei jong ka ri India .
" " " Nga kwah ban jop bad ka Red Bull bad ka thong jong ngi ka long , shisha , ban ialehkai lang na ka bynta ka jingiakhun pyrthei ."
Ka jinglong jong u Sadr ka la kylla stet bha , hynrei ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2004 .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh ne shah pynkylla lynti namar ka jingtwa khyndew .
Ki CCTV kin iarap ruh ia ki ophisar Pulit jong ka Kolkata ban peit bniah ia ki ‘ buffer zone ’ kiba don marjan bad kine ki jaka ba shah ktah .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NSS ka long ban pynroi ia ka jinglong jong ki samla pule lyngba ki jingshakri ha ka imlang sahlang kum ka jingiarap ha ki jaka ai jingsumar , ki jaka ai snam , ki prokram pynsngewthuh ia ka mariang bad ka jingthung dieng .
La pyniaid da u A . L . U Vijay , ia kane ka biopic la thoh da u KV Vijayendra Prasad .
Ka donkam ban pynkhlain ia ka rukom khein jingkhein .
Ki don ki tiar pynlip ding , ki tiar pynlip ding bad ki jain pyllait im ban iarap ia u nongshah ktah .
Ka jingong sngi jong U Jehobah ka thew ia ka jingpyntreikam ia ka jingbishar blei ha ki por bapher bapher .
Los Angeles : U aktor Brad Pitt um lah ban iakynduh biang ia uwei pat u riew pawnam ha ka por ban wan , la ong u paralok ba jan jong u .
Ka Selima Rahman ka Vice Chairman ba rangbah jong ka BNP ka la iathuh ha ka BBC Bangla ha ka miet Sngi U Blei ba ka Khaleda Zia kam shym la thmu ban sah hangtei .
Hapoh ka Webwise , ka OLX kan kyntiew ia ka jingshngain online lyngba ki jingthmu jong ka kiba kynthup ia , Ki jingpynkylla ia ki mar , ki jingbthah ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam , ki prokram pynsngewthuh bad ki bor pynjari ain bad ka jingkyrshan ia ki nongthied .
Ka aktress kaba bha tam.
Ka neon ne ka argon ki dei ki lyer kiba la pyndonkam bha . ka krypton , ka xenon bad ka helium la pyndonkam da ki nongdro na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang hynrei kim ju pyndonkam tang ha ki dak ba thikna .
Khyndiat eh ki nongbah metro ha ka pyrthei kiba ai kum kine ki jingdonkam .
Kata ka long thik kumba ka India ka la leh hangne ​​.
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka Rs5 shi kg .
Phi tip lut shaphang jong nga ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ia ka jingpynshisha ha ka 19 tarik . 03 . 2015 .
U Ravi u long uba pynshitom bein ia ka jingsngew bad u khmih lynti ba ka Vani kan pynbiang ia man la ka jingdonkam jong u , hynrei u leh kum u tnga uba janai bha ha khmat ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
" " " Ka kynhun shipai Bengal ka dei ka kynhun shipai jong ka Bengal Presidency kawei na ki lai tylli ki President jong ka British India hapoh ka Hima Bilat " " "
" Kylli ia ki nongsngap , " " Kiei ki jingpynrung kyrteng kiba phi pyndonkam haba phi leit sha u briew ha surok , ha ka rukom kaba khlem da thikna , ne ha kiwei pat ki rukom ? " " "
Ha ka por ba ki nongrep ki shem jingeh , ka Shiv Sena bad ka BJP kim lah ban pynbeit ia ka jingeh ban bat ia ka kam Myntri Rangbah .
Ha ka nongrim , tang ki ri kiba synshar hi ki lah ban long ki dkhot jong ka UN .
3 ngut ki nongtuh la kem , la kurup ia ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka jingbishar ka la shim por 14 snem bad hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la khlad noh katba ka dang sahteng .
Kine ki jingkhein ki nang kiew man la ka sngi .
La ju iohi ia ki ryngkat bunsien .
Hynrei ka mut ban thew ia ki jingkitkhlieh jong uwei ha khmat U Blei bad ki briew .
Lait noh ka Metiabruz baroh ki thanat pulit ki la phiah ha ki ar tylli .
Ia ki kynroh ba la ker la shna khamtam da ki nongsynshar Muslim jong ka Chanderi .
Kane ka iapher na ka jinglah ban pynshisha bad shaniah ia ki tyllong , bad ka long ka kyrdan kaba kham poh ban ia ka jinglah ban tip .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ki phra ngut ki khynnah kynthei bad ka jingleit jong ki kum ka khynnah kynthei kaba ju pule ia ka kalendar ba man la u snem .
La kynnoh ruh ba u Naik u la pynkylla ia ka pisa bar ri jong ki IRF sha ka Peace TV namar ba u la shna ia ki prokram kiba lah ban shah kyntait .
Ha ka nongbah , ka jingshit jingkhriat ka long kaba jem , ryngkat bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong ha ki jaka lum ba marjan , khamtam eh ha Murree bad Nathia Gali .
Ka Anushka ka dei ka aktor kaba tbit bha bad kaba tbit bha.
Kane ka dei ka rukom khamtam ha ki ri kiba la kiew ha kaba ki paidbah ki wan shakhmat ban bei tyngka na ka bynta ki projek phlim , ka la pyntip .
Ka google chrome ka dei kawei na ki browser ba pawnam tam shabar .
Ka mukotduma shalan ksiar ha Kerala : Ka iingbishar jong ka Kochi ka la weng ia ka hukum halor ka jingpan jamin ka Swapna Suresh
Ki kompeni insurance kim ai jingdawa .
Ka jingbishar , ruh lah ban sdang ha ki katto katne ki khep .
Ym shym la don jingialang , u la ong .
U slap uba jur u la ther ia ka Haryana , ha Narnaul .
Ka kyrwoh khubor jong ka Rashtrapati Bhavan ka la ong ba ka jingthung ia u Mishra bad u Devvrat kan treikam naduh ki tarik ba kin shimti ia la ki jong ki jong ki ophis treikam .
Ka Kareena Kapoor Khan, ka Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Santa Singh uba shong ba sah ha Dakha .
Ha shwa ban pynbna la shim ia ka khajna service tang ha ki jingleit jingwan shabar ri ha ki First bad Business class .
Ba phi hap ban kylli ia u Dhoni , uno u nombar u hap ban bat , u la ong .
La peit ia ngi da ka jingsuba .
Ia ki polisi thymmai jong ka US la wanrah ha kajuh ka kyrdan bad ki kyndon jong ka embassy jong ka Pakistan ha Washington .
Ki Khnai California bad ki Khnai lum ki im ha ki lum .
Balei ba u nongap langbrot teng teng u donkam ban pyni ia ka jingshaniah bad jingsngewrit kaba kham bun ?
La kynnoh ba la siew kumba 50 lak tyngka sha baroh ar tylli ki kompeni na ka bynta ban pyni ia ki phlim bad ki jingrwai Hindi khlem da bud ia ki kyndon .
Ia kane la kren da u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij haba kren sha ki paidbah ha ka prokram ba la pynlong da ka seng jong ki nongsumar paidbah ka Haryana hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka snem 1877 la pynngat ia ki ha ka ain namar ba ki la pynmih ia ka kot da u Charles Knowlton u nongiakhih ban khanglad ia ka jingkha khun .
Nga la don ruh ki jingkitkhlieh ha ka jaka pule jong ka ri .
Ki kot jingthoh jong ki sobjek ki long ka kyndon jong kata ka por , bad ki kot jingthoh jong ki nongthoh kim pat tip ha kata ka por .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki la pan katto katne por .
Kumta , kata ruh la pyrkhat bad la pyntreikam ruh .
Nga dei u Sanjay Kumar Course TA na ka bynta kane ka jinghikai , bad na ka bynta u Professor Shantanu Bhattacharya .
Pyndonkam ym duna ia ka 10 percent na ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi .
Ha kaba sdang jong une u snem , ha u bnai Naiwieng la pynmih ia ka Coolpad Cool Play 6 ha China .
Ka jylla ka don ka jingjrong baroh kaba 536 km ki surok bah jong ka ri bad 1138 km ki surok bah jong ka jylla kiba iaid lyngba jong ka .
Hynrei nga la don ha kata kajuh ka jaka da ki phew snem .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki leit sha phi , to ai ba kin pyni ia phi kumno ban long kiba suk shisha .
Hynrei ngam lah ban kynnoh ia ka jingialehkai na ka bynta kata .
Ki shong ha ki them .
Ka Germany ka la ioh ia ka takma kaba khatduh ha ka Winter Olympic ha Vancouver ha ka sngi U Blei .
Hadien ba katto katne ki TV channel ki la pyni ia ka Azmi kaba la mynsaw ba la rah shabar na ka kali jong ka , u aktor u Varun Dhawan u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynmih ne pynmih ia kum kine ki dur .
Hadien baroh , ki Nonghikai Priory kiba mynshuwa ruh ki la long ki riew pawkhmat kiba don ka mynsiem ba tbit .
Kumta ha kum kine ki khep , ia ka file kaba la pynshisha da ka FVU lah ban kyntait ha ka NPSCAN .
Ka sim kaba saw bad kaba saw ka shong halor kawei ka tnat .
Ka Adidas ka la kynnoh ia kitei ki arngut ki nongpyniaid barim jong ka Reebok India ba ki la leh thok haduh 870 klur tyngka .
U ong ruh ba u la pynrung shuh shuh ia ki jingthoh thok , kaei kaei kaba um shym la leh mynshuwa .
U la kynnoh ruh ba ka India ka la pynkheiñ jur ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ha kane ka phlim Saaho kaba la ak da ka Shraddha Kapoor kum ka nongkyrshan kynthei , ha kane ka phlim la don lang ruh u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mahesh Manjrekar , u Chunky Panday , u Arun Vijay , u Murali Sharma bad ka Mandira Bedi ha ki bynta ba kongsan .
U president jong ka komiti jong ka tamasa kot u Dillip Srichandan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Ngin sa pynthymmai ia ki " " . "
La khmih lynti ba yn pynbna paidbah halor kane ha katei ka jingïalang .
Kawei na ki jingpyndonkam ba nyngkong eh ba la tip ia kane ka dak ha ka jingkhein ka long da u Marquis de Condorcet naduh ka snem 1770 uba la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingiapher shibynta .
Nalor u Sandeep Sahni u president ba dang shong mynta kiwei pat kiba iakhun ban ioh ia ka shuki president ki long u Ravinder Singh Pali , u Akhilesh K Sinha bad u Raj Kumar Mittal .
Ka jingduna nonghikai ka la nang jur katba nang mih ki sngi namar ka jingkiew ka jingpynrung kyrteng jong ki samla pule bad ka jingduna ka jingpynrung nonghikai ha ki jaka pule kiba kham heh .
" " " Ki jaka jngohkai pyrthei ha kiba bun ki jaka la shna thymmai , bad kiba bun kiba leit jngoh ia ki ha kane ka por ki leh kumta kum ka rukom kynmaw burom . " " "
Na ka jingthep pisa baroh kaba T.104 klur , T.101 klur ka wan ha ki note kiba T.1,000 , ha kaba kito kiba T.500 ki long kiba sah .
Ka Tractor ka la julor jur bad u nongniah traktor ruh u la mynsaw jur .
Ngan pynhap ia phi ha ka jaka jong phi .
Hapoh ka jinglong kaba kham jylliew jong ka jingshah niam , kane ka jingmut ka treikam ha ki sobjek kiba khia jong ka jingkylla niam bad ka jingshongkha para briew .
U Ajith u ju leit ryngkat bad ka tnga jong u ka Shalini .
Ia kane ka jingtyrwa jingshaniah la wanrah da ka myntri kam parliament ka Shanti Dhariwal .
Hynrei lada phi leit hiar ha kane kawei , ngam lah ban leit ryngkat bad phi .
Ngi la leh ia ki jingleh niam ha ka tempi Arya Samaj ha ka sngi U Blei .
Ka elekshon president jong ka US 2016 : U Donald Trump um don eiei ban tyrwa halor ki kam ki jam ong u bah Barack Obama .
Khyndiat eh kiba sngewtynnad ban pynlut por ban pule bad pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Bun ki samla kiba la leh pyrshah ïa ki jinglong bym lah shah ha ki jaka ba marjan jong ka ri France ha kine ki snem ba la leit noh ki dei kiba na ki Arab bad ki Muslim bad ki ïaithuh ïalade bad ki nong Palestine .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa ki kynhun ïalehkai Test bad ODI ym shym la pynbna bad la ngeit ba ka jingkoit jingkhiah kaba thymmai jong u Hardik Pandya ka lah ban dei ka daw .
ha ki bynta jong ka nongbah .
Kumba ka long mynta ka pan ka don ka iew ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnga jong u Ravindra Jadeja ka Riva Solanki ka la shah thombor ha ki pulit constable ha Jamnagar .
To wan shane bad peit .
U la ong ba uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam u Paramjit Singh ruh u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
La ai sngewbha ia ki samla pule ha kaba iadei bad ka Khristmas .
U director u Ali Abbas Zafar u la sdang ban ring dur ia ka por ba khatduh jong ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Bharat , ha kaba la ak bynta da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Ka Sangita ka la hap hapoh ka jar bad ka la iap tang hapoh katto katne sekhon na ka jingmynsaw kaba jur jong ka .
U Badshah jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan mynta u dang ialehkai bad ka iing ka sem jong u .
Ka kompeni ka la shah kynnoh ba ka la lehbein ia ki nongtrei jong ka .
Ka aiom shuti ka la poi !
Ka Congress bad ka Indian Union Muslim League ki la ai ia ki Adjournment Motion Notice ha Lok Sabha halor ka jingkiew dor jong u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur ha kylleng ka ri .
Ki jingiaseng Khristan man ka taiew ki ai ruh ia ki lad ban ' pynkhih iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha . '
Da kaba model bad ialehkai bad ki sboh , ki briew khamtam ki kynthei ki la sdang ban thain sboh kum ki tiar shna dur .
Ha ka rta kaba 14 snem u Taylor u la leit sha England ha ka sien kaba nyngkong .
Ka pranic Shakti lah ban pynbeit ym tang ia lade , hynrei kaba treikam bha ia kiwei pat ne ia kiei kiei ne ki jingjia na ka bynta kino kino ki jingthmu ba ka mon ka bthah .
Ki jingthep pisa bad jingai ram jong ki bank khaii ba la buh por katkum ka jingbun briew
Nga tharai ba nga la ioh ia ka hang jong kane .
U president u la kyntu ia ki nongkyrshan jong u ban iakhih namar ba ka Congress ka dang khein ia ki vote elekshon kiba pynthikna ia ka jingjop jong u Biden .
Hynrei ki pulit ki la . . .
KA JINGLAITLUID JONG PHI KA LA WAN HA KA DOR KABA KHRAW PALA .
Ka Greenland ka don hapdeng ka duriaw Atlantic bad ka duriaw Arctic .
Buh Ia Kine Ki Jingdada Ha Ka Jingmut Ban Iada Na Ka Jingpang Coronavirus
Ka kam shna ïing ka dang ïaid shakhmat ha ka thaiñ .
La ai jingmut kyrpang ia ka jingpule jong ki khynnah .
Hadien ba la jop da ki Arab , ki lynti khaii ki la kylla , bad kumta kine ki shnong ki la duh noh ia ka jingbun jong ka kam khaii kaba la pynroi ia ka ioh ka kot jong ki .
Kaei ka khusnam kaba kham heh ban ia kane ?
Ha u snem 1963 u la shongkurim ia ka Noorjahan .
Ka la kyrshan beit ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid ban thoh khubor .
Baroh kaba ka kti jong phi ka shem ban leh , to leh da ka bor jong phi hi , la thoh u Solomon .
Ngi dang trei ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka sorkar ka la jubab ia ka jingkyrpad ba la mudui da ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Gujarat .
U Ajay bad u Sidharth kin iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki deputy commissioner bad ki SDM ban pynthikna ba la bud ryntih ia ka jingkhang ban ai affidavit na ka bynta ki 89 tylli ki kam .
U la ong ba haba kum kine ki kam runar ki jia ka Sorkar ka sngap jar bad kata kam dei ban jia .
' Ngi ai khublei ia u Uddhav Thackeray Ji uba la shim smai kum u CM ka Maharashtra .
Pynia pyrkhat ka komiti elekshon ka Congress pradesh halor ki kyrtong
Ki jingialehkai kum ka Maze Runner , Ka Jingkieng ia ka Khlaw jong ki Khnai , Ka Jingpynhiar ia u Rangbah ki long tang katto katne ki jingeh kiba ki samla riewshlur jong ngi kin hap ban mad .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana shna dawai shabar ka Mumbai
Ka Jui , kaba la khot pat da ka Hawa Akhtar ka dei ka briew kaba bieit ha ka jingmut ba ka khynnah kynthei kaba kham heh khyndiat ban ia ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ka kwah ban long kaba bha .
Kane ka pynlong ia ka ban ioh score kham heh ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank bad ka NSC .
Lada ka jingdon jingem ka long shisha kaba lah ban long liquid , dei ban khein dor ia ka katkum ka dor jong ka ha ka iew kaba mynta ha ki kot jingkhein jingdiah jong ki bank .
Lada ngi la wanrah da ki plan bapher bapher kiba kyrpang , kan jin da la long kaba eh ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ha India ruh ka lyer khlaw kaba jur bha kaba beh na ka jylla Gujarat kaba shaphang sepngi ka la dep ban pynkhih ia kiba bun ki bniat kiba la iap ha Delhi . ka kyrteng ka dei u Narendra Modi .
Ka jingpyrshang jong nga kan long ban pynthikna ba ym don mano mano ba iap na ka jingkyrduh .
" " " Ka jingpynbna paidbah kan iarap shibun ha kaba pynkiew ia ka jingshai bad ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jingbha jong ki jingbam ba la shet ha ki Base Kitchen ba la peit bniah da ka IRCTC ."
Ki lyer kiba kongsan kiba pynkhluit ia ka mariang ki long ka lyer karbon , ka lyer methane bad ka lyer jakhlia .
Ngam ngeit ia kane ka jingieit bad jingieit .
Ngi la weng noh ia ki tiar .
CA : Ki nongkynthoh ia ka jinglong ka suinbneng : Lada phi don kawei ne ar tylli ki kyntien ban ong ia ki , kumno phi lah ban pynsngewthuh ia ki ba ki bakla ?
Nangta ka la don ka jingialeh beit hapdeng ki Thondaiman jong ka Pudukottai bad ki Nayak ki nongsynshar jong ka Tanjore .
Ym shym la don ki kynthei kiba don bad ki pulit , ka la ong .
Ka TEDA kan ai jingmut ia ka jingpynwandur ia ki projek bad ki jingai jingmut bad jingiarap na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
" 8 Kajuh ka jingsynshar ka dang lum ruh " " ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei . " " "
Ki nongtrei jong ka kolej sumar Kalamassery ki la phah burom ia u da ka jainkup tynrai bad ka syntiew syntiew .
U nongthoh khubor jong ka BJP, u Bipin Patel, u dei uwei na kiba la shah pyllait katba u nongialam jong ka VHP, U Atul Vaidya, u don napdeng ki 13 ngut kiba la shah rai pynrem, namar ki kam kiba kham rit.
Da kaba thikna ki la leit sha ka jaka kum ka India ban pynmih ia ka dawai .
U nongpeit bniah un leh ruh ia ka kam jong u nongpyniaid ia ka jingpynkhreh ia ka jingialehkai uba iarap ia ki nonghikai ha kaba bishar bniah ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad ka buit jong ki nongialehkai .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad ha ki tiar ba pyndonkam , ki bai trei , ki tiar ba la jied , bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba pynkiew dor .
Kumno phin wad ia ki nonghikai ne ki nonghikai ne ki coach ne ki nongai jingmut na ka bynta jong phi .
Bad kaei ka kyrteng u kpa jong phi ?
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw " " la ong ki pulit ha ka kyrwoh ."
U President Rajapakse , ki myntri sorkar bad ki lad pathai khubor jong ka Colombo ki la pyrshang ban pynmih ïa ka jingsngewkmen halor ka jingjop kaba la jan jong ki shipai .
Ka Congress kaba la iakhun ha ki 5 tylli ki seat ha Jammu bad Kashmir bad ka la shah rem lut baroh , ka la ioh 1, 011, 527 vote bad ioh 28 tylli . 5 percent ka bhah na baroh ki vote ba la thep vote , la ong ki jingkhein jingdiah .
Ki briew na ka NITI Aayog kin ai ka jingkren ha khmat jong phi .
Na kane , palat 6 ngut . 5 lak tylli ki aplikeshon ki la wan tang na UP bad kumba 3 . 45 lak tylli ki aplikeshon la mynjur .
Katkum ka jingong ki pulit , ia une u samla uba la mynsaw la pynkit mardor sha hospital bad la iathuh ba u lait na ka jingma .
Katkum ka kyrwoh , u Jaishankar u la iathuh ha u President Rajapaksa ba ka India ka la mynjur ban ai hakhmat eh ia ka Sri Lanka haba pynpoi ia u dawai India sha kiwei pat ki ri .
Kane ka Institute ka leh shibun ki kam kiba kordor hynrei ka kyrteng jong ka kaba mynta ka long kaba rit khyndiat .
U Shri Pokhriyal u la kyrpad ruh ia baroh ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ha kylleng ka ri ban iadon bynta lang ha kane ka jingthmu ban bat ia ka jingim kaba koit ba khiah bad ban im ka jingim kaba khlem jingeh .
Ka Baibl ka kyntu ia ki kpa ban kiar na kaba pynsngewsih ia ki khun , ba kin ym sngewsih .
" " " Ngi la don ki jingbthah ba ym dei ban don ki lama lieh ba la pyni ha ka jingialang ."
Ha kajuh ka por la pynkynriah noh ia ka Shivaji Maidan jong ka Palamu kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Bun ki tiar ki kylla tlot ha ka jingshit kaba jur .
Pynlong ka tnad khlaw ban thung jingthung
Ka kynthei shah leh beijot ha u nongleh jadu ha Kota
Hynrei ka jingleit kam kut tang hangta .
Ka Pakistan kam shym la donkti ha ki kam thombor ha Mumbai ong u Zardari .
Katto katne ki la hap ban iaid lyngba ki jingkylla kiba khraw .
Ka CSK ka la jop ia kine ki jingialehkai da kaba jop hynniew tylli ki jingialehkai .
Kane ka la bat ia ka nongrim ha kine ki 31 snem ba la leit noh .
Kham bunsien ki khyllung kiba don ia kane ka jingduna kim ju im hadien ka jingkha kaba la dep .
U Lzaro u la jubab ba ki jinglong akor kiba u la ïoh jinghikai na ka Baibl ki khanglad ïa u ban shim ïa kaei kaei kaba ym dei jong u .
Lym kumta , ngan ym shong hangne ​​.
Kaei ka jingpynjem mynsiem kaba nga la sngew !
Nga dei u Xu Xian uba duk bad uba rit mynsiem .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba donkam ban thaw ia ka buit synshar thymmai .
Ki la kylli haduh katno ngi kwah ba kin shah pynphai biang sha la ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Adah Sharma bad ka Gulshan Devaiah .
" Bad nga la pyrkhat kumne, " "Wow. Nga long kumne, kaba im ha ka phlim science."
" " " Ka Sorkar India ka shimkhia ban pynroi bad pynroi ia ka jingiadei paralok kaba jan bad kaba neh ha ka histori bad ka Bhutan na ka bynta ka jingroi jingpar lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew , " " u la ong . "
Kane ka wah ka la ai jaka ia kawei ka wah bah , kaba ki khlieh jong ka ki long ki bynta jong ka wah Brahmaputra kaba tuid lyngba ka Assam .
Ki samla pule ki don shibun kiei kiei ban leh .
Ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah jong ka ri China ha ka sngi rakhe ia ka ri jong phi .
La thung ia u ha u snem 2009 , bad u dei u briew uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ki riewstad jong ki shnong ki ai ia ki khusnam .
" Kumno ka jingaiei bym dei hok " " kan iarap ia ngi ha ka por kaba biang " " ? "
Ngi dang trei na ka bynta kata .
Ngam nym iehnoh ia la u khun !
Ki jingmyntoi ban im katkum ka Baibl .
Ha kane ka phlim thymmai la ak da u Anupam Kher , u Piyush Mishra bad u Annu Kapoor kiba kwah brai ia kawei ka khynnah kaba kham samla bha kaba la ak da ka Lisa .
Kum ki briew baroh , ki la her na ka jingdum sha ka jingshai bad kumta ki la phai biang sha ka jingdum sa shisien .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , yn kynmaw ia ka Dr V. Shanta na ka bynta ka jingpyrshang ba radbah jong ka ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam ia ka jingpang cancer .
ki jingmynsaw kiba jur ha ki 4 94 624 ngut ki briew .
Ngi pyrkhat ia ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ki riew shemphang ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri ka pyrthei ki ong ba kane ka dei ka jingleh jong ka China ban checkmate ia ka India .
Ka wah ka la dap da ki met iap .
Ka sorkar kaba mynshuwa ka la shna 6 . 75 lak ton ka jinglah ban buh katba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta 22 lak ton ka jinglah ban buh .
Naduh ba dang skul , u Satyen u long u khynnah uba sniewbok bha .
U la long uba iarap shibun .
Hynrei ngim shym la sngew sarong ia kata .
Ki pla kiba nga la wanrah na Gandhinagar ki dang sahkut bad ki dang sahkut shabar iing .
Ka Ferrari 488 GTB ka bud ia ki jingpynwandur ba la shem ha ka 458 Italia bad ka 458 Speciale .
U la pyrshang ban leit jngoh ia kane ka jylla hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir hynrei la phah biang ia u na kad liengsuin da ki bor pyniaid .
Ka tnad pahara paidbah jong ka ri China ka la ong ba ka projek jong ka phase I ka la pynbha shibun ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpahara paidbah .
Also Read : Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka T20I ba nyngkong : Ka India kan bank ia u KL Rahul kum u nongthep wiket ba nyngkong eh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki nongïalam kynthup ïa u President ka BJP u Amit Shah bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka .
Balei u PM u tieng ban pynpaw kyrteng ia kito kiba la noh synniang pisa sha u na ka bynta ka PMCares ?
Kiwei pat ki projek thliew kiba kum kine ki dang shna ban pynduna ia ka por leit jingleit bad ka jingjngai hapdeng ka Jammu bad ka Srinagar .
Khatduh khatwai ka CIA ka la sdang ban ai jingkyrshan rieh ia ka jingleh pyrshah khlem da don ktien na Lhasa .
Ki dur ba nyngkong jong ka Pyrthei ba la phah da u Chandrayaan 2 ?
Nga la dei ban pynim ia ka jingsngew jong ki haduh ba phin da poi ban pynlait im ia ngi na une u nongsynshar donbor .
Ka jingduna jong ki dkhot met . . .
Hynrei kam dei ruh ka jingmaham ba ki shipai ki la pynpaw paidbah ia ka jingsngew pyrshah halor kane ka mat , u la ong .
Hadien ki jingduwai jong ka Eid , ka . . .
Kaei ka jingshai kaba phi kham sngewtynnad , Ms . Ka Sitharaman ?
Pyrshah ki nongrwai ia ka jingkhang ban leit sha India
Ki waitlam kim donkam shuh hangne ​​.
Ryngkat bad u nongthoh jong kane ka kot u Shri Vinod Rai u Prof . C .
Ka khyrdop bah jong ka Taj ka peit sha ka khyrdop Sepngi .
Katto katne na ki khynnah ba la pyllait im la pyniasoh biang bad ki kmie ki kpa katba ia kiwei pat la phah sha ki iing pyllait im .
Ki pulit ki la pyntreikam ia ka jingpahara kaba tyngeh ha katei ka jaka .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong uwei u briew ha Neyyatinkara hadien ka jingiakajia bad ka Neyyatinkara DySP B . Ia u Harikumar la aiti noh sha ka tnad Crime .
La pynbna ia ka skhim penshon ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei bym don seng .
Ha ka por ba nga poi hangta , ka la dum .
" " " Nga dap da ka jingkmen ban pynbna ba u Pradeep Parameswaran un shimti ha ka jaka jong nga kum u President jong ka Uber India bad ka South Asia , kaba treikam noh mardor ."
Jop ka India ia ka junior hockey world cup
Wat ki nongtrei kynthei ruh kim shym la lait .
Ka Board ka shim khia ban pynrung ia ki jait sabon sait jain kiba thymmai ha ka dor kaba rem khnang ban khring ia ki kynhun kiba kamai pdeng bad kiba duna ka ioh ka kot .
Ka jingpluh ka la sdang na kawei na ki stall ba la buh na ka bynta ka jingpyni ia ki karkhana ha ka ri baroh kawei .
Ka jingiakren kaba la slem bha ka don hapdeng ki nongkyrshan jong kine ki ar tylli ki teknoloji .
U la bynrap ba ha kane ka jingeh ki nonghikai ruh ki la leh kum ki nongtrei ba hakhmat eh bad la sngewnguh shibun ia ka kam jong ki .
Baroh ki pung jong ki shnong ha ka thain ki la tuid na ka jingjur jong u slap .
Bad la pynpaw ha u da U Mynsiem Bakhuid ba un ym ïohi ïa ka jingïap shuwa ba un ïohi ïa U Khrist U Trai .
Ha ki 8 snem kiba hadien la buh ia ka America ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Uwei u nong Bangladesh u la khlad noh na ka jingshah tynrah kali tuh ha ka surok bah Bruce Hill ha North jong ka nongbah Brisbane ha Australia ha ka miet sngi thohdieng .
U Director jong ki kad liengsuiñ u pynskhem ïa ka kaiphod ba kham mynshwa pyrshah ïa u Jacob Thomas
Hato ngim dei ban kylli ia u shuwa ba ngin rai ?
U IS u la kam ia ka jinghiar thma ha ka jingkren kaba la kit da ka tnad pathai khubor Amaq .
Ym shym la don kano kano ka jingshah siat bad shah siat na ka liang ka Pakistan mynta ka sngi .
Ka Rafale kam dei ka liengsuin kaba thymmai .
Phi lah ban sngewskhem , wat la katta ruh , ba kan long shisha !
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Manipal Hospital , la iathuh ki pulit .
U la ong ia la ki briew Hato phim sheptieng ?
" Nga ieit eh ia ki ." " "
Phi nym lah ban lait na kane , Dave .
Bad uwei u nongthoh ia ka jingim jong u Methodius u kdew wat ba ka kmie jong ki ka dei na ka jait Slav . Hadien ka jingiap ki kpa jong u , u Cyril u la leit sha Constantinople ka nongbah jong ka hima Byzantine .
Ngam pat poi sha kata ka por .
Ka ksiar ka long kumba Rs . 6 . 47 klur , ha kaba 20 tylli ki bar ki long kiba heh 1 kg kawei kawei kaba don ki dak bar ri bad kiba 995 tylli ki jingkhuid .
Ki lum : Ha ki por kiba duna la lap ia ka ksiar ha ki sla ne ki snam ba la pyndait hapdeng ki tduh jong u maw quartz . Ia kane la tip kum ka ksiar reef .
U SSP u la kam ba um don hapoh kano kano ka jingpynbor ban iada ia u nongshah kynnoh .
Suki suki bun ki jaka jong ka ri Bangladesh ki lait na ki shipai Pakistan .
Ka ONGC , ka SBI , ka Hero MotoCorp , ka ICICI Bank , ka Tata Steel , ka HDFC Twins bad ka RIL ki la kut ha ka kyrdan kaba saw .
Katno sien phin jop ia ka ?
Ki Cong shynrang ki ai burom ia u Gandhiji
Balei u Modi un nym leh eiei halor ki NPA thok ka dei ka jingkylli kaba khia bha kaba ka sorkar kam dei ban buhrieh , ong uwei u dkhot jong ka komiti khein jingkhein .
Haba ngi kiew shaneng, ka NIFTY ka don ki jingpyrshah kiba khlain ha ka 14, 850 bad 14, 900.
Ka por ba la dep shisha ia ka kam
Kat kum ka kyrwoh ka GoAir kan pynïaid ar tylli ki liengsuiñ man ka sngi na Mumbai sha Delhi , bad kawei kawei ka jingshakri man ka sngi na Mumbai sha Ahmedabad , Chennai , Nagpur , Patna , Ranchi , Varanasi bad Jaipur .
Lada mynjur yn sa phah thikna sha ka sorkar India bad ka parliament bad kumjuh ruh sha ki heh jong ka European Commission .
Ka kynhun kan don ruh hynriew ngut ki nongtied ba kyrpang , saw ngut ki nongtied bad uwei u nongap wiket ha u kapten u Mahendra Singh Dhoni .
U Rahul Gandhi u dei ban pan map na uwei pa uwei u nong south India bad pynlong ia u Navjot Singh Sidhu ban pan map ruh .
Kane kam dei ka jingpyntngen , pynban .
U Andrew Murrison u la tuklar ia ka halor kaei kaba ka la leh bad ka la ong ba kan thoh sha u .
7 Ka Jingthew bad Jingbishar bniah ia ka kam shna tiar :
Ia ka kaiphod test lah ruh ban pynmih ynda la poi ha ka jaka rung liengsuin ha India .
U Idris Elba un ak kum u nongleh bymman ha ka phlim The Fast and Furious kaba la tip kyrteng kum u Hobbs and Shaw , ong ka khubor jong ka Hollywood Reporter .
U paralok ba jan tam jong u u la kyrpad ban don ha kata ka lieng .
U Aamir Khan u liengsuin sha Bengaluru ban peit ia ka khun jong ka Ira Khan ba ka ialehkai
Ka spah ha ka met ka long kaba shipor , kumta ka long kaba bieit ban pynlong ia ka jingwad ia ka spah kum ka jingthmu ba kongsan jong phi ha ka jingim .
Ha kane ka khep ka por ka la biang .
Ka la mynsaw bad la shah sumar ha Civil Hospital ha Dera Bassi .
Ha kane ka jingialehkai ki don 18 tylli ki kynhun jong ka District kiba la iashim bynta ha ki kynhun rta bapher bapher ha ka bynta jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka dang thung katto katne ki soh nalor ki jhur .
Ym shah ban rah ia ki plakad , ki banner bad ki jingthoh .
Ka jingshah thombor jong ki Taliban ka la pyniap ia ki phew ngut ki shipai Afghan
Pynsangeh u Pompeo ia ka jingleit jong ka Ukraine ban buddien ia ka jinglong jingman ha Iraq
Ka jingshah pynhap jong ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ïa ka jinglong jingman kaba la pynkiew dor ha ka jylla .
Bad nga tharai ba kane ka dei ka jingthmu jong ka jinghikai wat ha ki por kiba dang sdang bha ha ri India .
Ka Scotland ka la rai ban sah bad ka Ri Bilat .
U Aayush Sharma bad u khun jong u Ahil ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Ka CAD ka dei ka art karkhana kaba kongsan kaba la pyndonkam bha ha kiba bun ki kam , kynthup ia ki karkhana shna kali , ki lieng , bad ki karkhana shna liengsuin , ki karkhana bad ki jingshna ïing , ki jingshna met , bad kiwei kiwei .
Lada jia kumne , baroh ki jaka ha ka ri yn pyndonkam na ka bynta kane bad yn ym don jaka shuh ban leh ia ka rep ka riang Yn ym don ki lyngkha .
Nangta ha u bnai Risaw 1914 la pynlong ia ka jingiaseng kaba nyngkong ha Africa jong ki Nongpule Baibl ha Durban .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta kum kane ka atiar kaba phylla ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka dei ka juh ka khubor .
Nangta nga la khmied bad nga la khmih bad nga la ïohi ïa uwei u briew uba la kup da ka jaiñ linen bad ïa uba la teh ïa ka tyrpeng jong u da ka ksiar ba nylla na Uphas ;
Ka sorkar ka la shim ia baroh ki lad jingiada .
U Pandya u la ïalehkai bha da kaba kamai 83 ron ha ki 66 tylli ki bol bad ïarap ban pynpoi sha u Dhoni da kaba kamai 281 ron .
Ngan iatreilang pura ha ka jingtohkit .
Hynrei ka la shah rem lai sien lynter ha kine ki khyndiat sngi kaba la buh biang ïa ka ha ka relegation zone .
Ka la pynmih kham mynshwa ia ki SOP na ka bynta ka eksamin JEE Main ruh kumjuh .
Ha u snem 2022 kan ym don ka longïing ka bym don ïa ka jingpynïasoh gas , u la ong .
Palat 25 ngut ki briew kiba shitom jur ki hap ban pynkynriah noh sha KR Hospital ha Mysuru .
Ha ka jingialap elekshon kaba jur bha , u PM Modi bad u Rahul Gandhi ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ki jingialang ba ialeh pyrshah .
U Gambhir u la kamai 31 kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka county
La kdew ia u Mathaios 6 : 9 , 10 bad u Daniel 2 : 44 . Na ka bynta ka kot lyngkdop Hato Kiba Iap Ki Lah Shisha ban Im Biang ?
" Ka jingleh donbor khajna ha ka ri jong ngi ka donkam ban teh lakam khnang ba ki briew kin sdang ban bei tyngka bad kin ym tieng ia ki nongsiew khajna " " u la ong . "
" Ki nongshong shnong ruh ki donkam ban iatreilang bad ka bor synshar district " " la ong u heh sorkar . "
Ha ka jingiakren jong u bad ki , u Sardar u la iakren ia ka jingkylli jong ka jingpynlut jong ki man la u snem bad ka jingdon jingem shimet .
Hadien shisnem , u Nino bad ka Malna ki dang iaid kai lyngba ka shnong .
Kajuh ka long ha ka skul bah sorkar hangta .
La ujor FIR pyrshah ia ki lai ngut ki
Nga la kyrmen ia ka ksiar .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingkhang ia ki lad pathai khubor ka long ba ki nongbishar ki rai ia ki mukotduma khlem da don jingsngew khlem da ailad ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut jong ki shimet shimet ban rung ha ki rai jong ki .
Da ka jingïalehkai kaba itynnad bha na ka Mahela Jayawardena , ka Sri Lanka ka la lah ban thep ïa ka kol kaba bha kaba long 274 ha ki 50 ober jong ka .
U Raut u la long u myntri sorkar jong ka tnad pynbiang kam bad ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ka jylla haduh u snem 2014 .
Ki khynnah kynthei Gurugram ki tyngshaiñ bha ha ki eksamin board CBSE klas 10
Ka BJP ka la buh ia u myntri barim ka Congress u Rajendra Gavit .
Ngi lah ban pyndonkam hok ia kane ka jingsngewtynnat tang lada ngi thaw ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta jong ki baroh .
Pyllait paidbah ia ka Netflix plan mobile kaba shongdor T.199 ha India .
Ka jingthep vote ha Moga konstitwensi ka long 76 ngut . 7 na ka shispah, 82 ngut. 31 percent bad ka Dharamkot ka long 76 percent bad ka Nihalsinghwala ka long 77 percent . 78 na ka shispah .
Khlad noh u Sushant Singh Rajput : Ki pulit ki la rekod ia ka jingkren jong u Sanjay Leela Bhansalis
U nonghikai u la iathuh ruh ba ki pulit ki la leit sha katei ka skul bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingdeng ialehkai ha ka bar
Kumta , kane ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Ki bor synshar ka Taiwan ki la pyntip ba palat 15, 400 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki 14 tylli ki county bad ki nongbah .
Katba ki sngi ki nang snam sha ki snem . . . u syiem bad ki shakri jong u la klet noh da ka pyrthei .
Ka jingsngewthuh ia ka ktien jong ka jingsngewsih ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka rukom ba kito kiba don ki dak jong ka jingsngewsih ki pyrkhat , hynrei ka don ruh ki jingktah kiba lah ban leh .
Ka la ong ruh ba ka kyrteng jong u Saeed ka don ha ka thup jong ki lehnoh ba la jied da ka UN .
Ka skul ka lah ban long ka por ha kaba phi sngewthuh shano phi lah ban kwah ban leit hadien ha ka jingim .
Kumta , ka dor jong ka Asia ka la nang hiar .
Pynher 5 tylli ki Satellite jong ka ISRO
Lano ka sngi kaba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna ?
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka lah ban long hadien ka jingialang jong ka iing dorbar thawain
Namar ba u dei u nongpang COVID ba la suba ba ki doktor ha Araria ki la kyntait ban sumar ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
U ioh ia kane ka kabu tang shisien ha ki saw snem .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 20 tarik u Jymmang .
" Kam don jingiadei ei ei ruh em bad ka jingiateh jong ka Sorkar bad ka Sorkar hapdeng ka France bad ka India na ka bynta 36 tylli ki liengsuin Rafale , " " la ong ka jubab . "
U Syiem Bogo , sngewbha . San minit ka por jong u .
Ka India ka la aiti ia ka aplikeshon ban long dkhot jong ka NSG ha ka 12 tarik u Naitung , la pynthikna da ki heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Ka iPhone X ka don ia ka IP67 bad ka lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
U la don ruh ki jingiakynduh bad u myntri rangbahduh jong kata ka por u Jawaharlal Nehru .
Katba ngi dang poi , ngi iohi ia ka um kaba rben ha ka jingshai jong ka sngi . Hooid , ka dei ka rong pink kaba itynnad .
Kane ka shnong ka long ka jaka rieh jong ki jaitbynriew jong ki khlaw Nilamboor .
Ha ka por miet la pynbna ia ka jingiateh lok .
Nga tharai ba u pud jong u ruh u la poi .
Ki dkhot kynthei ki la ioh jinghikai kumno ban shna ia ka sboh khniang .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia une u jait dohkha ba u im ha ki um jong ka ri India .
Haba nga la leit shapoh ka ring , kawei ka kot khubor ka la kdew ba nga don ka dur soitan .
Ka dur khmat jong ka Second Avenue Subway ka jaka ai jingtip paidbah Ka jingpyni video Ka jingpyni ia ki dak Ka jingpyni ia ki kali subway
U nongpynmih u lah ban pyndam noh ia ka jingai tang katkum ka jingiateh jong ka jingdie :
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Bharat Bhavan ka don ia ka nam kum ka pdeng jong ki kam shna dur ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kiba bun ki test la leh da kaba pyndonkam ia kajuh ka jait tiar ring dur , bad ka U . S . ka kynhun ka don shibun ki nongpang kiba la pynthikna ba ki don ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Katba nang duna ka jingiadei bad ki briew katta nang bha .
Utei u briew u la khang ialade ha ka kamra bad u la pyniap ialade .
Da kaba kdew ia ka jingma ia ka jingshngain ka ri , ka la khang ruh ia ka Google ban ai ia ki apps Android jong ka kum ki Google Maps na ka bynta ki phone Huawei .
Haduh katno un lah ban bat ia kane ?
Kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei kim shym la thmu tang ia ki jingpyrkhat ba kongsan , hynrei ki la pynthut shibun eh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka ri .
Ngam lah ban iohi shuh ia ki jingjynjar jong u .
Ka bus kaba don ar tylli ki mala ka shong hajan ka jaka iaid kjat
Hynrei phra ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingialeh .
U Raja Singh u la mynsaw na ka khlieh bad la pynkit ia u sha Osmania General Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Namar ba la peit nyngkong eh ha kaba rieh , ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew bunsien ka ialam sha ka jingthok bad jingthok .
U la ngeit skhem ba ryngkat ka India bad ka Israel ki lah ban pynurlong ia kane ka thong ba kongsan .
Ka la long ka jingiatreilang katkum ka mon jong ki .
Nga kwah ban long ka aktress .
Lada ym pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kam kamai , ka jingpynkupbor ia ka sain pyrthei kan sa sangeh noh .
Kane ka rel kan iaid katkum ka por ba la buh kumba long mynta , u nongaiktien ka Northern Railway u Deepak Kumar u la iathuh ha ka PTI halor ka jingtreikam jong ka na ka liang ka India .
Ka jingbun briew jong ka Turkey ka la kiew sha ka 78 ngut . 74 million ha u snem ba la dep .
Ka jingshit jingkhriat kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Thohdieng ka long hynriew degree hapoh ka jingshit jingkhriat kaba ju long ha Delhi .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng kawei hadien kawei pat ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar ban kyntiew ia ka Jharkhand .
Nangta ki bam ia ki sla bad ki sniehdoh .
Ha u bnai Iaiong 2012 la pynmih ia ka jingkynnoh ba u pynbiang ia u khaw uba duna dor sha ka tnad pyniaid marbam pyrshah ia ka kompeni khaii jong u , ka Rokeya Flour .
Ka jingdon jong ki nongpang shini ka nang kiew
U Vikram Pawah , President ka BMW Group India u la ong ba “ Ka BMW India ka dang ïai bteng ban pyniar ïa ki mar jong ka katkum ka jingkylla ha ka liang ki kali heh .”
U myntri kam bar ri ba nyngkong jong ka Pakistan u dei u Ahmadi .
Kaei ka jingkynthoh na u myntri ?
" Lada ka Board ka rai ban shim jaka ha ka jingialang jong ka ngin sa rai kumno ban shim bad kaei ka jinglong jong ka " " u la bynrap "
U don shibun ki mat ban pynbeit .
U la sdang ban iashim bynta ha kiba bun ki jingiaid proseshon bad u la long u dkhot jong kiba bun ki kynhun pyrshah .
Na ka bynta kane , ka IREDA kan donkam ban pynmih pisa haduh Rs . 14,000 klur tyngka.
U Rahul Gandhi u sngewsih ia ka jinghap jong ki sorkar
Ka elekshon ha Rajasthan kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng bad ïa ki vote kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Lada u Arvind Kejriwal u dei u lehnoh , nga tuklar ia ka BJP ban kem ia u , u la bynrap .
Ngi tip ia ki jingeh ba ki Person of Indian Origin na kine ki ri ki iakynduh ban ioh ia ka OCI Card lada ki la leit sah shabar ri saw ne san pateng mynshuwa .
U PM Modi u la pynjah burom ia ka Bengaluru da kaba khot ia ka ka nongbah jaboh ong u Rahul Gandhi .
Ka Jingshaniah Niam jong ka Mariang Paidbah , kaba la don shwa ka snem 1 . 3 . 1972 kan ym wan hapoh ka jingpeit jong ka ain pynbeit ia ka jaka .
" " " Ban lait na kane ka jinglong kaba sniew , ym don lad shuh ban pynroi ia ka library da ki nongthoh , ki nongpule bad ka union center jong ki nongthoh . " " "
Kham mynshwa ki la pynliem ïa ki arngut ba 8 ha ka pyrthei jong ka ri Denmark kum u Kim Astrup bad u Anders Skaarup Rasmussen ha ka jingïakhun ha ka QuarterFinal .
Ki ar tylli ki jait ki long , pynban , kiba iajan bha .
U Cadell u la sngap jar katto katne por .
U la shim haduh hynriew tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test jong u .
Hato ka dei ka set jong ki node bad ka set jong ki tduh ?
Don , shisha , kiba sngewkhia shibun ia ka jingeh jong ki khynnah ha ka thma .
Hynrei ka kynhun jong ki nongiakhih ka long kaba rit haduh katta katta ba ngi la shim ia ka baroh kum ka jinglehkai .
Ka Kompani ka la ioh ruh ia ka jingmynjur na ka Commission jong ka jingiakop jong ka Ri India .
Lada nga don pisa shuh shuh ngan jin da la ai ia ka .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la thok ia ka pisa .
Baroh ngi hap ban pyrshang beit khnang ba hadien habud ka jingiadei jong ngi kan nang khlain bad ka jingiatreilang jong ngi kan nang khlain bha .
Lyngba kane yn pyniasoh ia uwei pa uwei u nongrep bad ka Iew All India .
Ngi hap ban iaid shakhmat bad ka jingiathuhkhana .
Te nga ngeit ba phi lah ban ioh ia ki khlieh khubor jong phi , Mr . U Ismai .
Ia ka rukom treikam baroh kawei la ring video .
Ki jaka pynkhreh jingbam bad test
Ka social media ka la iarap shibun ia nga .
Ki dohkha kiba kham heh bad ki mrad ba im ha duriaw kiba la shah pynjot lypa na ka jingri dohkha palat , ka jingjaboh bad ka jingshah thombor jong ki lieng kin sa ïohi khamtam eh ïa ka jinghiar kaba jur namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ngi don ia ki jingpynkhreh jong ngi ha ka jaka .
Ka mar kordor ka la kiew dor T.300 ha kine ki ar sngi ba la dep .
Nga kwah ia u uba sniew kum ma phi .
Shisien la buh ia nga ha kawei ka kamra bad u Mike Miller , u shakri ba iaineh bad ba la slem jong U Jehobah . Ngi la shong ha ka mala cement bad ngi la ia kren .
" " " La Kyrteng ia ka kynhun jong ki khlur trai ri trai muluk " " . "
Ka India kan nym buh shipai ha Afghanistan .
Ha ka snem 1533 u FitzRoy u la shongkurim ia ka Mary Howard hynrei u la iap khlem khun hadien lai snem .
Pyrshang ban save ia ka file binary .
" U Uddhav Thackeray u la iakren bad u Kapil Sibal bad u Ahmed Patel halor kane ka phang " la ong ki tyllong khubor ba la sot da ka tnad pathai khubor ANI .
Teng teng ki nongleh kam sniew ki shah kem bad ki iakynduh ia ka jingpynshitom .
" Ki dang buh 10,000 tylli ki jaka sam CNG . " " "
U dei ban pyrkhat ia kane ruh .
Kumno phin bat ia ka jingjngai jong phi ?
U la ong ba un sa bishar bniah man ka por ia ka jingtreikam jong ka jylla ha ki liang kiba bun , u Maheshwari u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka shah pynkhihwin ha ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong ka myntri kam bar ri barim bad ka nongmihkhmat ka BJP ka Sushma Swaraj .
Ym pat lah ban pynpaw ia kane , u la ong .
Peit ia lade kumba u Jehobah u iohi ia phi Ha kaba nyngkong , phi lah ban shem jingeh ban ngeit ba uwei uba phi ieit u lah ban pynmong ia phi haduh katne .
Ki kyrtong ka BJP kin jop ia baroh saw tylli ki Lok Sabha Seat jong ka Himachal .
Lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei .
Kumta ha kiwei pat ki kyntien kane ka number ka dei ka average .
Ki bank kum ka HDFC kin ailad ia phi ban siew lyngba ka mobile .
Balei phi peit kumta ?
Ka kyndon 273 ka ong kumne harum : .
Kim pyni burom wat ia ka iingbishar ruh .
Ka BJP ka la jop 23 tylli bad ka BSP 2 tylli .
Kiba iap ki la poi sha ka 213 ngut .
U Muhammad u la sngewkhia ia ka jingleh jong ki , bad u la sngewthuh ia ka jingma kaba khraw kaba ki Qurayza ki lah ban wanrah .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang kumno la pynneh ia ka jinglong lyngdoh , peit ia ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ka kot 2 , sla 684 .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ka ju pynmih ia ka mat Kashmir ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
Ki mishoneri jong ka niam Khristan ruh ki don ha ka thain jong ngi hynrei ki briew jong ka thain kim slem shuh ki la sdang ban iohi ia ka jingiapher hapdeng jong ngi bad ki .
Kaei ka jingbatai kaba nyngkong eh jong U Jisu ha u Loukas 15 ?
Ka rukom pynher liengsuin ka dei ban pynurlong ar tylli kiei kiei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka mat ne ka rta jong uba pan jingmut na ngi , ngi lah ruh ban donkam ban kylli ia lade , Hato nga don shisha ia ka bor ban jubab ia kane ka jingkylli ?
U la sngew ia kaei kaei .
U Myntri u la bthah ban shna ia ka thup ba lyngkot jong ki nongaplai jong ki kyrtong kiba pyndep ia ki jingdonkam ba rit tam katkum ka rukom jied .
Katba ki kam runar ki nang kiew , ka sorkar jylla ka dang bunkam ban tap ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long kaba jemnud bad kaba jemnud .
Haba kren shaphang ka jingpynbor na ka bynta ki kali hybrid u la ong , Ka dei ka jingïakhih kaba la pynlong da kito ki kompeni ki bym don kali elektrik .
Ka jingjop takma kaba la pynpra ia ka rekod ha ki jingialehkai ri ba la pynlong da ka seng ialehkai jong ka ri India ha ki jingialehkai ba man ka por kum ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai jong ka ri baroh kawei , ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai pyrthei .
Ka tarik eksamin : 18 tarik u Risaw 2015 .
Ngi dei ka ioh ka kot kaba kiew stet tam mynta .
La ujor FIR pyrshah ia ka Raveena Tandon , ka Farah Khan bad ka Bharti Singh namar ba ki la pynmong ia ki jingsngew niam .
" " " Khublei shibun ia ka jingshakri jong phi ."
Ka jingdon jong u Mahendra Singh Dhonis kaba jemnud bad kaba jemnud ha lyndet jong ki tynrai ka la long kaba neh junom na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha kine ki snem kiba la leit noh.
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 22 degree Celcius .
U Aruna , u Venkatesh , u Lakshmi , u Narayana , u Ashok bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki durkhmat ba pawnam ha ka kynhun ki kynthup ïa u Nedumudi Venu , u Vijayaraghavan , u Indrans bad ka KPAC Lalitha .
U HD Kumaraswamy u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla .
Ka sorkar jylla , u la ong ba kan leh ia ki lad jingiarap kiba donkam hapoh ka ain kaba la don lypa .
Ka jingrwai kam lah ban pynsngewtynnat ia ki nongsngap .
Ia kane ka Jeep Compass la shna ha Ranjangaon hajan Pune , ha ka jaka ba la shna lang da ka Tata Motors Ltd bad ka Fiat India .
Ka por ba kha khun ha ki masi ka long 310 sngi .
Ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la pynpaw ba dei u Pranav uba la thmu ban leh thok ia ka eksamin .
Ka jingshah thngan jong ka Namdhari Panthak Ekta Action Committee ka la rung sha ka sngi kaba 10 shabar jong ka Mini Secretariat hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka snam kam tip ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong , ka niam ne ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingiap ha ka shi lak ngut ki briew , katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 4 . 2 , ka jingkhein jong ka ri India ka long 0 . 2 .
Ha kawei pat ka liang , ka long kaba bha ban jied ia ka angle kaba shaphang mihngi , mihngi bad shaphang mihngi na ka bynta ka jaka jingialang .
U professor jong ka IIT Jammu u Chandan Ghosh u la ong ba haba u jumai u khie ka jingma kaba khraw ka long ia ki jingtei ki bym ieng ha ki mawjam .
U don tang ka jingeh kaba rit ha ka kjat jong u .
Ka jingpule kam shym la long kaba kongsan ha u ruh .
U Jehobah u la iateh ia ka jutang , ka jingiateh kaba thikna , ban wanrah ia u Noah bad ia baroh kiba don ryngkat bad u lyngba ka jingshlei um .
La pynkup burom ia ki Martyrs jong ka SSB da kaba wanrah ia ka Tableau kaba kyrteng ka Pride of India on parade ban kynmaw ia ka jingaiti jong ki riew shlur ha ka kamram jong ki .
Ka long kaba donkam ban leit sha ka jinghikai sumar ha HBO .
Nga tip ba ki sngi ban wan kin long kiba eh .
Ngi dei ban long kiba pdeng ym tang ha ki ktien bad ki kam hynrei wat ha ka dohnud jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut kynthup ia arngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U la long ruh u nongdih kyiad bad u nongdih drok .
" Nga sngewtynnad shibun ban iasam ia kata ," " u la ong ."
Une u dei uba la pyndep ia ka jingpule na SRFTI , Kolkata ha kaba u la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka Sound Recording and Design .
Ia u nongpang la buh hapoh ka jingpynkyrpang .
Ia kane ka jingujor yn sa shim ban bishar biang ha ka 15 tarik u February .
Ki phlim Hindi kiba dang wan jong u Diljit ki kynthup ïa ka Soorma , ka phlim biopic shaphang u nongïalehkai hockey u Sandeep Singh , ka “Welcome To New York” ryngkat bad ka Sonakshi Sinha bad ka phlim bad u nongpynmih phlim u Ramesh Taurani .
U heh ka party u HS Cheema bad u nongaiktien u Kanwar Pal Singh ki la ong ba u Gill um dei hok ban ioh ia ka jingburom ne jingsngewlem .
Ka dor jong ka 14 . 2 kg ka LPG Gas Cylinder ka la kiew da 50 tyngka ha nongbah Delhi .
Hynrei u Sube Singh Samain u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Kumta kumno ki nombar ki iasoh lang ?
Ym donkam ban khuslai : Firm .
U Choudhrie u shakri ruh kum u nongai jingmut halor ka ri India ïa u Tim Farron u nongïalam ka Liberal Democrat bad ka ïing ka sem jong u .
Ka Bansal Konstrukshon Works Pvt Ltd.
Ngi la shu ia long shiphang .
Kumta ka la long kaba donkam ban pynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka Korporation ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka .
Kum kine ki jinglong babha ki long kiba kongsan khamtam eh na ka bynta ka kynthei kaba don ïa u tnga bym ngeit uba shimkhia tang khyndiat ne um shimkhia satia ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
Mynta ka don ha ka jingleit shuti ha Maldives .
PM Modi : Ka UP govt ka la mynjur ban ai jaka 5 akar sha ka Sunni Wakf Board .
Nalor kata u la ai jingsumar bad ai dawai rieh ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong ka temple ka long ba la pyndonkam bha ia ka Ksiar bad ka Nar ha kaba tei ia ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Yogi Adityanath CM ka UP da kaba pan ba dei ban leh da kaba tyngeh ïa kiba donkti .
U la ong ruh ba ka jingtuklar jong ki pulit ka Bihar ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput ka long ka bym shongnia namar ba ka dei ka bor jong ki pulit ka Maharashtra .
La siat iap ia ka longiing jong ki nong Bilat ha Pakistan
Ha ka jingmut kane ka jingkren lang ka pyni ba ka CSR ha India kam pat iaid shabar jong ki jinglong ba shabar jong ka jinglehbha bad ki kam babha .
U Bah Asthana u la pynpaw ia ki mat khamtam eh ia ka jingkhaii ia ki dawai Heroin bad ki dawai pynhiar mynsiem ATS ha ka ri .
Ka jingshakri ka la sdang lypa ha ka Vande Bharat Express .
Ka YouTube page jong ka Joyful Six ka don haduh 36 hajar ngut ki nongpeitkai .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh , Gurdev Singh bad u Jagdeesh Singh .
U kapten barim jong ka kriket India u MS Dhoni u dei uwei na ki kapten ba khraw tam uba la pynitynnad ia kane ka jingialehkai .
Pynlong ia ka jingbam jong phi hapoh ka jingpyniaid .
Ki arngut ki la pynlut ar kynta ban ia kren .
Ka jingkynnoh ba la pyndik na ka bynta ka bai tnga
U syiem , nangta u shongkurim ia ka bad ki ia im suk im sain .
Kane ka paw ruh ha ka Lok Sabha .
Ka jylla Kurdistan ka heh 28 , 817 km .
Savor ia kawei pa kawei ka jingbam kaba phi ioh ban bam .
Ka don ar tylli ki lynti liengsuiñ bad ki bynta ba kyrpang na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri .
Kumta u la tip ia kane .
Ha ka kali kaba dap da ki briew kiba heh shisha ka don ka mass kaba heh shisha .
U shu kwah ban rkhie bein ia nga kum kiwei pat !
Ka khein ia ka average ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong na ka bynta ki jingkhein kiba long ki nombar .
Kine ki long ki lynti ba la tyrwa na ka jaka ieng liengsuiñ Baiyappanahalli : Ka steshon Pataliputra . Ka steshon Gorakhpur bad ka steshon Pragyaraj . Ka steshon jong ka Guwahati . Ka steshon Tambaram . Ka steshon Shalimar . bad steshon Hatia .
Ki kyrtong jong ka PAGD ki shah khang bad kim shah ban mih shabar ban ialap elekshon .
Paralok khnang ban pyniar ia ka jingrung jong ka Ayurveda ha ka ri ka long kaba donkam eh ban don ia ki hospital Ayurveda kiba don ia ki jingdonkam baroh ha man la ki district .
Ia ka shad ha ka kamra shad la hikai kum shi bynta jong ki jinghikai pyntbit met , kaba pynkut da ka Spring Ball kaba man la u snem .
Ka bneng kaba saw kan sa wan ha ka jinglong .
Ka lah ruh ban long 185 ne 196 minit , katkum ka rukom .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u myntri rangbah ha ka sorkar u Narendra Modi sha khappud China hadien ba la pynbeit ia ka jingiakynad ha Doklam .
Ia ka jingshit la ju pynbna haba ka jingshit ka sah palat ia ka 45 degC haduh ar sngi ba ia bud .
Ka Congress ka la leh aiu ?
U myntri ka tnad riti dustur jong ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel u la iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ka tnad riti dustur jong ka BRICS kaba la long ha Curitiba ha Brazil .
Ki jingeh , ki lad bad ka lynti ban iaid ha ka 27 tarik u Naiwieng 2016 ha Vigyan Bhawan , ha ka nongbah jong ka ri .
Ka thong bah jong ngi ka dei ban long ba ngi dei ka ri kaba heh ngi dei ka iew kaba heh hynrei kaei ka bor thied jong kane ka iew ?
U sngewtynnad ban pyndonkam ia ki social media bad ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong u .
Kane kaba hadien ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u hynmen jong u Dileeps u Anoop .
Ha ka shithi jingpyntip , ngi la sei ia ka bynta kaba iadei bad ka jingktah jong ka juk stad saian .
Hynrei u la buh ruh ia ka nuksa kaba phylla ban pynpaw ia ka jingieit parabangeit kaba sngur ia ki hynmen jong u ha ka jinglong kyllum .
Uwei na kiba la mih bha u dei u rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag .
" Ka jingkylla dur , kaba la batai ia lade kum ka jingpyrshang ban " " pynsngewthuh ia ka pateng jong ka Tower Babel , " " ka ai jingmut ban buh jingthoh ia ki ktien kiba la jan iap : "
Ha ka jingiadei bad ka jingmaham jong u Enokh , U Jehobah u la wanrah ia ka jingshlei um kaba khraw pyrshah ia kata ka pyrthei bym riewblei ha ka por u Noah .
Ka BJP ka iaid shakhmat tang da kata ka thong . '
Nga la pyrshang bunsien ban thoh shaphang ka jingshem jong nga ha ka jingkhang pud Rafah bad ka Egypt kaba la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ha Gaza ban sahkut .
Ka long ka wing jong ka kam kaba pher bak-ly-bak .
Ki jingmyntoi : Kane ka long ban pyniar ia ka jingpynmih pisa ha ki CPSE ba la jied .
Kan shong ha ka sorkar la kan pdiang ne em ia ka kaiphod , ka la ong .
Haduh mynta , Rs . 59 . 94 Klur la ioh na ka Sorkar , na kine Rs . 51 . 85 Klur la pynlut .
Ka sorkar ka la pyllait wat ia ki jingmyntoi penshon jong ki .
Lah ban pynbeit ia ka GDP ha ki lai tylli ki rukom , baroh ha ka nongrim ki dei ban ai ia kajuh ka jingmih . Ki long ka rukom pynmih mar , ka rukom kamai , bad ka rukom pynlut .
U briew u kham suk shibun haba u don ka iing .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka rukom shna phlim .
Kane , nga pyrkhat , ka long ka jingbakla .
Da ki snem ngi la pyndonkam ia ki tyllong kum ki dieng , ka sngi , ka um bad kiwei kiwei . na ka bynta ki lad ban pynmih ia ka bor .
Ki dohkha ki paw , ki sniang kin wan phai .
Ia ka jinglong trai ia kane ka kot la pynphai biang sha ki nongmihkhmat jong u Manik Mia , u Mainul Hossain bad u Anwar Hossain ha ka 24 tarik u August 1975 .
Hooid ka Godwary kan don ha ka jaka kaba shngain , .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingiakhih ka long kaba dei katkum ka ain .
“Kam don jingmut ei ei ruh em,” u la ong.”
Ka DMK ka la wanphai biang sha ka bor .
Ka la long da ka
U Muhammad u la kyrpad ia u ban pynkut noh ia ka jingshah ker kut da kaba pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongïasoh .
Ka kamra jingtep ka don hapoh , ka jingtep maw bad la pynjem ha ki kut da saw tylli ki turret kiba rit .
" La shim ba ka long " " kaba khlem donbok " " bad la kynnoh ia ka na ka bynta ki jingeh jong ka ri kynthup ia ka jingiap jong arngut ki myntri rangbahduh . "
Ka bynta jong ki kali MUV ka la nang kiew stet da ka jingwan jong ki kali thymmai kum ka XUV 500 bad ka Maruti Suzuki Ertiga .
U nongpeit ia ka jingsumar jong ka Adesh Hospital u la ai khublei ia ka jingtyrwa ia ka jingai khublei .
Ka Congress ka la buh jingkylli ruh balei ba ym shym la pynbna da ka tnad elekshon ha Jammu bad Kashmir ïa ki tarik elekshon .
Ka Khristmas ka dei ka por jong ka jingkynmaw kaba kmen ia U Jisu Khrist .
Da kaba shim khia bha ia ka mukotduma leh beijot , ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki nongbishar ba kyrpang ba kin don ka jingbishar man ka sngi ha ki mukotduma ba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ki khun jong kitei ki arngut ki la pyntip sha ki para marjan , kiba la pyntip sha ki pulit .
Kiba bun na kiba iap ki dei kiba la tymmen bad kiba pang .
U Cyble u la iathuh ba uwei u nongtuh u la buh ia ki data ba la kynnoh ba ki dei jong ka Bigbasket ban die ha ka dor kumba 30 lak tyngka .
13, 14. Kumno u tnga ne ka tnga ki dei ban leh kum kiba kham rit bad kumno kane ka lah ban ktah ia ka jingshongkha ?
Kiba bun ki jingpyniap briew ki dei kiba iadei bad ki kam pyniap briew bad ki kam dih drok .
U kpa jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u KK Singh u la ujor da ka FIR pyrshah ia ka samla jong utei u aktor ba la khlad noh ka Rhea Chakraborty ha thanat Rajiv Nagar jong ka Patna .
La kha ia u ha Bihar , u la pule bad trei ha Calcutta .
Lada jia ba ym lah ban siew , ki bor pyniaid kali ki don ka jinglaitluid ban leit sha ka NGT ban pynmih ia ka jingpynbna sha kum kine ki nongleh kam sniew , la ong ka bench .
Haba peit bniah ia ka , ong ka Air India halor ka dur jong u PM Modi halor ka pass shong liengsuin .
Ym don jingthoh shaphang ka jingshah iehnoh jong ki .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la pynithuh ialade kum u Hindu bad u la shongkurim ia ka 10 snem mynshwa .
ha ki projek shna ïing , ki surok bah .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka met jong u khun masi ha katei ka jaka , ki la iathuh .
Ka China ka don kumba 250 million ngut ki Buddhist bad ki nongbud jong ki niam tynrai kiba don ia ki jinglong Buddhist kiba ym lah ban khein .
U lah ban ong ne type ia ka .
U PM Modi u la pynbna ia ka dor kaba heh bha kaba T.1 . 25 lak klur ka pisa na ka bynta ka Bihar .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi . Ka Sorkar Jylla bad ki bor synshar shnong ki ai jingiarap katba lah sha kiba shah ktah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka jingiakop ka pyni ia kata , u la ong .
U President ka China u Xi Jinping yn ai ia ki jingbam Tamil ha ka jingbam janmiet ba la pynlong da u PM Modi .
Ki nongkyrshan jong ka Bollywood ki don ka jingsngewtynnad kaba kyrpang ia ki para jong ki khynnah khlur .
Ryngkat bad hynriew tylli kiwei pat ki jingbatai shaphang kito kiba suk , kine ki jingkren ki pynlong ia ka jingpynrung kaba phylla ia ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong U Jisu halor u Lum , kumba la thoh da u nongthoh Gospel u Mathaios .
U la ong te kaei kaba dei ban leh na ka bynta jong ka ? U Gehasi u la jubab , “Hooid kam don khun bad u tnga jong ka u la tymmen .”
Kiei ki katto katne ki nongiashim bynta ?
Ki nongñiah kali bad ki kulai ki la lait im na ki jingjia aksiden .
Ka pisa ba la pyndonkam kam ai jingmih kaba bha .
Kine ki ar tylli ki por , nga pyrkhat , kin long kiba eh ban pyni nuksa , la bynrap biang u Dhoni .
Hynrei u Rashid Khan u la lah ban jop tang ha ki 44 tylli ki jingialehkai .
Hangne ​​kumno yn jied ia ki kyrtong :
" U Modi " " u ngeit hok ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban pynkylla shibun ia ka jingiadei jong ka US bad ka India " " u la ong .
Ka jingdon jong baroh ki prokram ktien nongwei ka long kaba iadei dur .
Ka jingeh jong ki kam kut tang hangta .
" " " 7. Ban pynneh ia ki riti dustur ha ka imlang sahlang , rakhe ia ki tamasa ryngkat bad ki jinglehkai . " " " .
14 Ka long kaba donkam eh ba ki shakri U Jehobah kin pynpaw ïa ka jingieit kaba kum ka jong U Khrist .
Da kane ka jingmutdur , ka jingiadei kaba tynrai hapdeng ki nongialam Muslim bad ki paidbah Muslim ka long kaba la pynlong beit .
Ka myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Najma Heptulla .
Ha kane ka kynhun ialehkai mixed la pynlong da u Kiran Nadar , u Hema Deora , u Himani Khandelwal , u Bachiraju Satyanarayana , u Gopinath Manna bad u Rajeev Khandelwal .
U la pynpaw ba baroh ki burom ia ki , khlem da khein ia ka seng jong ki .
Dei ban weng noh ia u Jayarajan na ka kam Myntri : u Sudheeran .
Hapdeng ka snem 1945 bad 1947 u la long u nongthoh khubor jong ka seng samla pule Muslim bad u la shim bynta shitrhem ha ka jingïakhih jong ka Pakistan .
Ngin sa pdiang ia ka rai jong ki paidbah , u la ong .
U nongniah jong ka bus u la duh bor ia ka kali kaba la shah tynrah ha rud surok .
Ngi dei ban ieng tylli bad ban bat ia ki hok jong ngi kiba la ai da ka Riti Synshar bad ki iingbishar , ha ka rukom kaba suk , la ong u Azad .
Ka Aayog kan peit ruh ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ki ain bad ki skhim jingiarap na ka bynta ki masi .
La bthah ia baroh ki skulbah bad ki kolej ba iasoh ba kin pynbeit ia ki lad ki lynti kiba biang ha kata ka bynta , u la bynrap .
Kum ka nuksa , ha ka thma bah ba ar ha Germany , ki Nongsakhi U Jehobah ki la bat ïa ka jingngeit jong ki ha U Blei bad ka jingieit ïa ki para marjan bad ki la kyntait ban pynkheiñ ïa ka Hukum Ksiar .
Katkum ka jingmutdur hyndai ha ki saw tylli ki veda ngi don lai tylli ki jingmut .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka doodle .
hangne ​​ka long kumno ka scam :
Ngim shym la ioh jinghikai naduh u bnai May ba la dep bad baroh ki jingthoh jong nga ki don ha iing .
" Nangta ka Salm 3 : 4 ka pynpaw ia ka jingshaniah jong u Dabid : " " Ngan khot jam ia U Trai , bad un jubab ia nga na u lum bakhuid jong u . " " "
Ia ki jingpynthikna jong u la pdiang khlem jingkynthoh da ki lad pathai khubor jong ka ri America .
Ki Russia ki bthei lyngba ha man la ki jaka .
Ka phlim ka don ka khana kaba kyrpang kaba ktah ia ki bynta jong ka nongbah bad ka dei kaba la pynlong ha ki snem hynniewphew .
Ba phin rah ia ka sha u pud jong ka bad ba phin tip ia ki lynti iaid sha ka iing jong ka ?
Kumta ki nongpang kim dei ki dkhot met , bad kim dei ki jingpang . ki dei ki briew , ki briew kiba don jingim .
U khun baieit jong nga , nga la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei .
ka dur ha kaba lah ban pynmih ia ka hukum ban wan katkum kane ka ain .
Nalor kane , ki riew shemphang kin ai jingmut ia ki samla halor ki lad kamai katkum ka jingtbit bad ki bynta ba ki sngewtynnad ryngkat bad ka jingpyniaid halor ki jingtbit kiba donkam kiba donkam na ka bynta ki kam bapher bapher .
" " " U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki ju leh ia ka yoga man ka por ."
Step kaba 4 : Pynduh ia ka sla PDF bad shim ia ka print ban ioh jingtip lada donkam .
" Map ia nga lada nga bakla ." " "
Hadien la pynrung kyrteng ia u ha ka kolej jong ka Los Angeles bad ha ka USC .
Dei na kata ka daw ba ngi shim ia kine ki sienjam .
Ka seng ka la pynbna ruh ia ki kyrtong na ka bynta ki 18 tylli ki Assembly konstitwensi .
Ha ka Lynnong shaphang U riewshlur ha khlaw ka Kod jong u Manu ka ong , .
" " " Nga tharai ba ka dei ka wiket kaba duna bha ka jingthep kol ."
Ngi don ka kper kaba rit .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam ANR na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka kam shna phlim ha India .
Hato u la tip ia u ?
Ka Tanha kawei pat ka phlim ba pawnam kaba la pynïaid da u Baby Islam ka la ïoh ïa ka khusnam ha ka tamasa phlim ha Beirut ha u snem 1962 .
" U Syiem Solomon uba stad u la kubur ba ka don " " ka por ban iam " " ".
Ka jingtei ia ka iing jong phi kaba la sahkut kan sdang biang .
Ka Sanjana Sanghi ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong ka .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u .
Watla ka BCCI ka la pynduh noh ia ka rukom jied , hynrei ka long kaba eh bha ba arngut ki briew na kajuh ka zone kin shah buh ha ka kynhun jied .
Ka Lumia 638 kan die kyrpang ha ka dukan die marbam ba dang shu pynmih thymmai ha Amazon . hapoh .
U Dean jong ka Home Science College and Research Institute , Madurai 625 104 , Ph : 1 .
U Trump u la ong ha ki nongkyrshan jongu ha ka jylla Pennsylvania kaba don ha ka madan thma ha ka sngi Balang .
Ka Peit ia ka Pyrthei Ki Baibl Ki Tuid Sha U . S . S . R .
Ki la iap da kaba ialeh hapdeng jong ki .
Ka skhim ka long kaba iadei bad ki nongialehkai jong ka Kabaddi .
Hato nga kloi ban aiti lut ban ioh ia ka , ne nga ailad ia kiwei pat kiei kiei kum ki jingkhuslai jong ka jingim ba man ka sngi ban pynthut ia nga na ka ? '
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Kham bunsien ka long kum ki jingtei jong ki cell .
Ka kynhun Proctoral ka la kem ia saw ngut ki samla pule bad aiti ia ki sha ki thanat pulit .
Ngi hap ban pynmeh ia ka sharak ha iing ban burom ia kine ki khun shynrang bad kynthei ba shlur jong ka Mei India .
Ha katei ka jingialang la don lang ki heh jong baroh lai tylli ki tnad bording .
Mano ba lah ban klet ia ka jingpyrshang jong u Mahatma Phule bad ka Savitri Bhai Phule .
Ka drama ka la sngewtynnad naduh kaba sdang .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ngim dei ban ailad ba kan pynshitom ia ngi .
Ka la shimti ia ka kam naduh u bnai August .
Ka la kylla sha ka jingbha .
Ka NDRF kan ai bor briew na ka jaka sah jong ka ha Chennai , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka jaka ka long y ka kham heh ban ia ka 2x ryngkat bad 1 .
Ki pulit ki la pyrkhat ba ka lah ban wan ha ka jingmyntoi , bad shisha ka long kumta , ban pyni ia ka jinglong lehnohei jong ki katto katne ki rukom , lane lym kumta ia ki jingduna jong ki .
U kpa jong ka , u aktor Saif Ali Khan u la leit shuti sha London ryngkat bad ka tnga jong ka Kareena Kapoor .
Ka jinglah ban leh bha jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand ka la pynlong ia ka jingkmen hapdeng ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla pule jong ka RSS ka ABVP .
La pynbna ia ka jingpynrung ia ka kynhun shipai kaba trei mon sngewbha ban shakri hapoh ka ri bad shabar ri , ka kynhun shipai ba ar jong ka Australia bad ka kynhun shipai nongshong shnong ba la pynbeit na ka bynta ban iada ia ka thain .
" Ia ka jingnang jingstad la iohi kum ka lynti kaba skhem sha ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot " " la batai u Jayan Jose Thomas u professor ha IIT Delhi uba la pule ia ka pule puthi bad ka ioh kam ioh jam ha India . "
Ka Maruti Suzuki India Ltd . ka don ka jingthmu ban pynmih ia ka 1 kaba thymmai . Ka enjin diesel 5L
Ka jingpynlong ne pynlong biang ia ka 1 .
Nga kyrmen ba kine ki nuksa kin iarap ia phi ban sngewthuh ia ka rukom sentens .
Ka jingpynkhlain ia ka Semen Station ha District Live Stock Farm ha Udhagamandalam ha ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 30 Klur ka dang iaid shakhmat .
Kane ka deed ka long na ka bynta 999 snem naduh ka 01 . 01 . Snem 1886 .
Ka International Tourism Mart ka dei ka jingïalang kaba la pynlong man la u snem ha ka thaiñ shatei lammihngi da ka jingthmu ban pynpaw ïa ka jinglah jong ka thaiñ ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki ïew hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingpynroi ia ka jaka sah jong ka wah Green ha ka liang ba shatei lam mihngi jong ka IH da ka kad liengsuin
Ka jingpynthymmai ia ka Steshon Rel Attari
Ha ka iing dorbar u la mihkhmat ia ka jylla Tamil Nadu .
Khrismas ba kmen : U Virat Kohli u kylla Santa na ka bynta ki khynnah ha ka jaka ri khunswet ha Kolkata
La ai burom da ki syntiew ia u Sardar Patel uba khraw, la thoh u Modi ha kawei pat ryngkat bad ka dur.
Kata ka shong ha ka rai jong ka sorkar .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka rai ha katei ka jingialang .
Hynrei kaba ngim tip haduh mynta ka miet ka long haduh katno kita ki ar tylli kiei kiei kin iaid ryngkat .
Mynta , ka dang trei ia ka kot kaba bud jong ka .
" " " Ka jingtrei bad u Kabir ka la long kaba sngewtynnad, " ong u Aman. "
La tyrwa ruh ia ka skhim pynkylla sha ki riew shimet kiba thmu ban thied ia ka Pulsar RS200 .
15 min : Ka Jingpynpaw ia ka Khubor Babha ha u bnai Jylliew .
Hadien ba la iakynduh ia u Amit Shah bad u Dharmendra Pradhan ki MLA jong ngi ki la iathuh ia nga ba ki lehrain ban iohi ia u Amit Shah kum u myntri kam poh iing .
La pyni nyngkong ia ka phlim La La Land ha ka tamasa phlim ba 73 jong ka Venice ha ka 31 tarik u Naiwieng 2016 bad la pyllait paidbah ia ka ha ka ri America ha ka 9 tarik u Naiwieng 2016 .
La mudui bun tylli ki mukotduma pyrshah ia katei ka kompeni .
Pyndonkam pisa ka BJP ban jop elekshon , yn pynhap shuki ia ka : Ka Mamata
Ha ka Lagan , u Vrindavanlal Verma u kren shaphang ka rukom siew tnga kaba la shim kabu ia ka jingkmen jong ki million ngut ki lok ha ka ri .
Ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara jong ka Pakistan .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ki la ialehkai ha ka phlim ' Guru ' bad namar ba kane ka phlim kan sa mih shen , ka long kumba ka don ka jingeh kaba ym lah ban khmih lynti .
La khot sngewbha ia ki liang kiba donkti ha kane ka mukotduma ban iamir jingmut iwei ia iwei pat da ka jingthmu ban ia mynjur lang halor ka jingbun ka bai lutksan kaba dei ban siew ia ka India , la ong ka iingbishar .
Hynrei ka kynhun ka la beh bad kem ia ki .
ka jingpyndonkam ia ka club jong ka koit ka khiah bad ki jaka kiba kum kita .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka sorkar UP ban pynkynriah noh ïa u Mukhtar Ansari sha Ghazipur .
Ka rukom synshar jong ka RMC ka kynthup ia ki tnat sain pyrthei bad ki tnat synshar .
Ka jingshah kem ka Disha Ravi ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri .
Ha ka jaka kata , ngi iohi ia ka jingstad ban im katkum ka jingpynthikna ba la pynkylla mynsiem : Ka jingbuh ia ka jingmut ha ka mynsiem ka mut ka jingim bad ka jingsuk .
Pyniap U Kpa Ia Ka Khun Kynthei Kum Ka Jingpynshitom Namar Kaba Shongkurim Ia U Uncle
Haba la pynhap noh ia u General Tapioca , u Alvarez u la kylla sha ka liang jong u Alcazar , wat u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ba yn nym pyniap ia u Tapioca .
Ka paw shai ba ka jingiadei hapdeng ka US bad ka China ka la nang sniew .
Ia ki phorm pynphai pisa ba thymmai ba la pynsuk yn sa pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 , la ong u myntri khajna u Ajay Bhushan Pandey ha ka sngi Balang .
Ka BJP ka kwah ba ka Kerala kan long kaba suk .
Ka jingpeit kaba bha tam ha . Ka jaka shong .
Ki kamai T.500 haduh T.1,000 shisngi .
Ka Mithali Raj ka la shah jied kum ka kapten ka India ha ka ICC Women World Cup Qualifiers .
Ki briew jong ka NDRF , IAF kiba don ha ka jaka .
La pyndonkam ia ka ha ka koit ka khiah , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka jinghikai ia ka jingim , ka sorkar , bad ka kam bank .
Ka Trimbakeshwar Range ka dei ka lum kaba don ha ki lum ba shathie jong ka Maharashtra kaba don baroh kawei ha ka Elaka Nashik .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ka Punjab bad ka Chandigarh kin ym shah ktah shuh namar yn pyrshang katba lah ban pyrkhat bad pdiang ia kawei pa kawei ka jingdawa ba shisha jong ki nongpyndonkam rel hangne ​​.
Dei ma ngi kiba hap ban kit ia ka jingma .
Kumta ryngkat , ka dei ka sniehdoh na kumba 200 ngut eiei nangta ?
Kumno ngi lah ban tip ia kaei kaba donkam ban long shibynta jong u paidbah bah ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewsih ban ia kane , u la pynpaw .
Hato ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don ha ka jingma sa shisien ?
" Haba kren shaphang ka bynta jong u ha ka phlim , u Irrfan u la ong : " " Ka bynta jong u Yogi , nga la pyrkhat ba ngan ym lah ban leh ia ka ."
Baroh ar tylli ki jingujor ki dang shah bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la phah ia ki sha u Head Chief Yum Moon .
Lait na kine haneng , ki shipai bad ki shipai para kin pynlong ia ki jingialang ban shim ia ki samla trai shnong .
Ki plinth ki pynrung ia ki pla nar ba la thoh ia ka kyrteng jong u nongiap , ka snem bad ka jaka kha , ka snem iap , ka jaka sah bad ka kam ba khatduh lada la tip .
Kine ki long ki bym lah ban leh bad ki bym don jingmut .
U Humayu u la buhrieh ia ka kyrteng u khun jong u Jalaludin Mohmmad na ka jingphohsniew kaba iohi bad iohsngew ia kane ka kyrteng .
Ha ka jaka ban long ki kopi carbon jong uwei ia uwei pat , kawei pa kawei ka jingtrei ka dei ban don ka dak jong ka jingstad jong ki .
Nga sngewkmen ba ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir kin ioh ia kane ka kabu ha ki bnai ban wan .
Ym kum ka jingsngewsih kaba jur , kane ka jingpang ka mih na ka jingpynshitom nabar bad ha ka jingïalang ka jah noh ynda u briew u la lah ban pynïahap ïalade bad ka jinglong jingman .
Ka bynta kaba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka shnong Kitchener bad ki jaka ba marjan ki pynithuh ialade ba ki dei na ka jaitbynriew German , bad bun ki dang kren German .
Ka Angela ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ngi baroh arngut ngin ym ia kren satia .
U la pang palat bad ia ka jingkren jong u la pule da u Surendranath Banerjee .
Hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingpyrkhat ha ki por ba sngap jar ka lah ban pynmih ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem hapoh jong ngi bad ka lah ban pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kiei kiei kiba kongsan shisha ha ka jingim .
Ha u bnai September 1939 la sdang ka thma bah ba ar bad ha u bnai October 1940 ka sorkar New Zealand ka la khang ïa ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei ka nongrwai pop ba pawnam jong ka Azerïa kaba kyrteng ka Manana ka dang wan , ryngkat bad ki president Georgia bad Azerïa sha ka shnong jong nga !
U lah ban long u nongiashim bynta ne u nongialeh pyrshah .
U la ong shuh shuh ba ka India kan nym shongthait ha ki kam ba la dep tad haduh ba kan da lah ban pynurlong ïa ka thong jong ka ban buh ïalade hapdeng ki 25 tylli ki ri kiba hakhmat eh jong ka Global Innovation Index .
Na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam ba tbit , ka jinglut jong ka kompiwtor thymmai jong ka Apple ka long tang shi bynta ban leh ia ka kam .
La thoh biang ia ka , ka la ioh ia ka khusnam thoh kot ha Colombia .
Ha ka jaka trei kam ha Mordvinia 1963 Ha ka 26 tarik u January 1957 la kem ia nga .
Ki la iaid kham mynshuwa ruh , hynrei ngin sa pynjur ia kine ki jingtreikam ha ki sngi ban wan .
Ki nuksa kiba kham tbit ki ailad ia ki jingtreikam jong ka jingpynkylla bad jingpynkylla kaba lah ban slice bad pyni ia ka data set ha ki rukom bapher bapher .
Ka la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Ayanavaram .
Ka jingkiew hangne ​​ka la mut ha ka jingshisha ka jingwan jong ki jingtwa jong ki ri sepngi .
Ki jingpang sniehdoh ki pyni kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki jingpang sniehdoh bad ki ju paw ha ka por ba la san pdeng .
Teng teng ma u bad ka tnga jong u ki la iakren lyngba ki jingeh haduh ban da miet .
Kumjuh ruh la pynsted ia ka jingtrei halor ka Gas Cracker Project kaba long kaba kongsan na ka bynta ka Assam bad Paradip Oil Refinery ha Odisha .
Ka NPC ka wanrah ar tylli ki kot kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka ri India halor ki sobjek kiba mynta bad kiba dang mih kiba iadei bad ka jingmih bad ka jingbha .
Ki pipe ba la shna na u ki wanrah ia ka umphniang bad ka gas da ki spah mail na ki tyllong um kiba jngai .
Kawei ka kynhun ka la ieng ha ka jingmut jong u . U la ong : Haduh lai snem , nga la leit sha ki jingiaseng bah ba man la u snem jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Amarillo Civic Centre .
Ka jingbamsap ka jingeh kaba khraw kaba dang iaid shakhmat : U President
Haba nga phai shadien , ngam tip balei ba nga dei ban long kumta .
Ka Whatsapp ka la pyllait thymmai ia ka .
Nga kwah ban khot sngewbha ia ka Sharon Carter , ba kan wan ban kren katto katne ki kyntien .
" " " Baroh ha ka iing jong ki ki ju pynshitom bein ia nga ."
Kaba ar ka long ba ia kane ka thup jong ki syiem la pynsuk palat .
Lah ban ioh na ka www . jw . org
Hadien ka jingjop ia ka Sylhet la thung nyngkong ia u kum u quazi bad hadien kum u diwan .
Hynrei une u skipper ka Mumbai Indians u la kam ruh ba ka IPL ka la ïarap ïa u ha ka jingpynkhreh jong u na ka bynta kane ka jingïalehkai kaba heh kaban sa wan .
Ka jingshongkha ka lah ban neh palat ia ka 1 kynta .
Ka liengsuin ka her halor ka suinbneng jong ka sor katba ki kali ki iaid ha ka surok bah .
Ki la poi sha rud duriaw orissa bad ki la sdang ia ki karkhana ha Hariharpur bad ha Balasore ha ka snem 1633 .
Ha kane ka jinglong nga sngewkmen 10 ban pynbna ia ka jingthaw ia ka kam Accountant ha baroh ki Sorkar Pdeng .
' Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ki khynnah ' .
Ka jingwad bniah ka long katkum ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki tiar kiba lah ban shah kyntait na ki kti jong ki .
Kane kan pynthikna ia ka jingshai bad jingtreikam ha ki kam jong ka tnad .
La kyrpad ia ki briew ban pynneh pynsah ia ka um da kaba lum ia ka um slap .
Ministry of Labour and Employment , ka sorkar India .
Ka motion ka la khot , nalor kiwei pat kiei kiei , ba dei ban ailad ia kitei ki arngut ban leit phai biang sha Italy bad ban pynkylla ia ka bor bishar .
Kane ka dei ka Kolshor Tamil jong ka por ba la slem bah .
Hadien kata , ha ka snem 606 H.K. la pynkup burom ia u Harsha kum u syiem .
U Gurmeet Kaur u la khlad noh ha lynti .
Na kine , jan 38 hajar ngut ki don ha Chennai .
U ong ba um lah ban pynpaw da ki kyntien ia kaei kaba u sngew .
Ka pyrthei baroh kawei ka ong ba u khun jong nga u la leh ia ka kam runar .
Na ka bynta ka por kaba 2 snem haduh 3 snem , ka IDFC Bank mynta ka ai ia ka sut kaba heh tam kaba long 7 . 50 na ka shispah .
Hynrei ha ki epik shaphang ka jingim jong ki nong Bangla la pynksan ia ki jinglong briew jong u Chaitanya .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Gandhi u la synran lang da ka secretary general ka Congress ka Ambika Soni .
Ka jingthmu jong ka ka long ban kyntiew ia ka koit ka khiah , ka jingim bad ka jingiadei paralok hapdeng ka pyrthei .
Kine ki jingeh jong u briew bad ka teknoloji ki long kiba kongsan bha.
Khlad Ïap Arngut ki Maoist Ha Ka jingïakynad Ha Telangana
U Moses u la pynkut noh ban kren ia kine ki ktien baroh ha ki Israel baroh .
Ia ka Porsche 911 sports coupe ba nyngkong eh la pynpaw sha ka pyrthei ha u snem 1963 ha ka jingpyni ia ki kali ha Frankfurt Auto Show .
Ujor FIR pyrshah ia ki 10 ngut ki samla pule
Copa America : Ka Uruguay ka la khyllem katba ka Mexico bad ka Venezuela ki iaid shakhmat .
U Sukhbir Singh Badal un ialap elekshon ha ka 6 bad 7 tarik u August , katba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un don hangne ​​ha ka 8 bad 9 tarik u August .
Ki kyrmen ba kane ka sienjam kaba rit kan ialam sha kiei kiei kiba kham heh .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la kiew haduh Rs 71 . 55 shi litar bad Rs 75 tyngka . 96 shi litar .
Ka lynti baroh kawei ka don hapoh ka Elaka Kenora .
Wat la kam dei ka rukom ring dur , ka rukom ka long kaba stad bha ban long kaba la pynskhem bad kyrshan kum ka rukom ba la pynbeit ryntih ha ka jingdro dur Korea .
U Musharraf u la ai khublei ia ki paidbah Pakistan bad ki shipai kiba la kynmaw ia ki jingshakri jong u na ka bynta ka jaitbynriew .
KI OPHISAR BA LA Hikai JONG KA JINGSHAKRI AUDIT BAD ACCOUNTS HA INDIA , KA JINGSHAKRI KHAI BAD KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA HA INDIA KI KHOT ÏA U PRESIDENT .
Kum ka jingkynthoh ki la kyntait ia u kumta ka jingkhynñiuh jumai ka la bat ïa ki kumta ha ka por mynstep ki la sahkut ha la ki ïing ki sem .
Ha Punjab ka jinglut ban buh ia ki nala um ka long la jan lai shah ban ia kaba ha Haryana .
Ka phlim u Vijay Deverakonda ba pawnam ha ka pyrthei ka Lover ka la paw ha ki screen ha ka sngi Valentine .
Kumba ki nongkhrong khajna ki la don hapoh ka jingpeit jong ki riewstad bapher bapher bad kumta ka tyllong jong ka spah jong ki , kane ka jingpynkylla ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki riewstad khamtam eh ia ka Front Palace .
Ha kaba sdang la khmih lynti ban pynbna ia ka jingdie ha u bnai Naitung 2007 hynrei la pynslem haduh u bnai Risaw 2008 .
Ki khun jong ngi ha kajuh ka por ki kylla long kiba ieit ha ka pyrthei .
" Yn pynbun ia ka jingdon jong ki kali ha ki sngi ban wan " " u la ong . "
Ka la don ar tylli ki tattoo .
Ka Khlieh ka la ailad ia ka kam mishon ban sdang biang .
Ka Horn jong ka jingma kaba khraw .
" " " Ka jingjop kam shym la ngam shapoh . "
Ka Alaia kan thoh ia ka bynta jong ka khun kynthei bad u Saif Ali Khan ha ka phlim ba nyngkong jong ka.
Kan pynkhyllem bad pynkut noh ia kine ki hima baroh , bad kan ieng junom . U Daniel 2:44.
Ha ka liang pyrshah , ka Congress ka la thmu ban pynieng ia u MLA ba dang shong mynta u Amarinder Singh Raja Warring .
WC : Ka India ka la shah rem ha ka Australia .
La tyrwa ruh ban shim ia kine ki 14 tylli ki kam :
Kan long kaba bha ban pyrkhat haduh katno U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki leh na ka bynta jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pan pisa T. .
Ngi dawa ba dei ban weng noh ia u , u la ong .
Kiba bun ki nongpynkylla dur ki trei ha ki klob pynjah burom .
Ka jingiarap ia kum kine ki briew ka wanrah beit ia ka jingkmen . Ka Marina kaba dang 40 snem eiei ka la thoh : Ka jinglong marwei , nga tip kaei ka jingmut haba kiwei ki don na ka bynta jong phi .
Tang kaei kaba ngim kwah !
Ia ka jingmih jong ka jingialang ym pat lah ban tip .
U Madhur Bhandarkar u la sdang ban ring ia ka phlim Calender Girls
Nga la kham shakhmat ia phi hangta .
Hapoh ka ain India jong u Pitt , ka Kashari jong ki nongpyniaid ka la kylla long ka tnad kaba mihkhmat lyngba ka Board of Control .
Ka Ranike ka bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad ri mrad
Hynrei ym shym la shim ia ka sienjam kaba treikam naduh kata ka por .
Ha kano ka rukom la pyndep ia ka Salm 16 : 10 , kaba pynskhem ia kaei shaphang ka jingkular jong ka jingmihpat ?
Ki sa ioh ia ka jingshemphang ha kane ka jingleit jngoh .
Baroh kiwei pat ki jingdonkam bad ki tiar la rah noh na ka model ba la buh .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ngam tharai ba kane ka dei kano kano ka jait jingjia kaba thymmai kaba la pynkhein ia ki kyndon jong ka show jong ngi satia .
Kane ka dei kaba ka sorkar ka wad .
Na ki 6 635 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin , 5 484 ngut ki la mih .
U Cardinal Malcolm Ranjith u la ong ba baroh ki jingleh niam Easter ha Colombo la pynsangeh noh .
" " " Ngi kdew ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynduna ia ka jingeh ha khappud bad ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaiing hasem jong ki shipai India kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim . "
Ka LIC ka la pynhap ia ki bhah jong ki telecom , ka bor ding , ka jingtih mawshun , ki bank paidbah , ki NBFC .
Ka la pynsangeh ïa kano kano ka jingailad ha ka jingkren jong ka sha ki nongkyrshan ha ka miet jong ka sngi Balang hadien ba la khang ïa ki jaka thep vote ha South Dakota .
U angel rangbah , u Mikhal u dei u angel ba ha khlieh duh ha ka liang ka bor bad ka bor synshar .
Toss : Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Bad kren shaphang ki heh sorkar .
Ka Punjab Agricultural University ka la pynlong ia ka Kisan Mela ha Faridkot ha ka sngi Palei .
Ka HDFC Bank ka la thung ia u Ramesh Lakshminarayanan kum u CIO ba thymmai jong ka
Ka kol kaba ar jong ka India ka la wan hadien ba ka Vandana ka la shah iarap stad da ka Udita .
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad leh khlem akor pyrshah ia u nongniah dumper uba la phet krad hadien katei ka jingjia da kaba iehnoh ia ka kali .
Lada ki tep ia ka hangno hangno , ngin ym lap satia ia ka .
Ki jingpynher ha ki 43 tylli ki lynti ki la sangeh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew
Ha u bnai Risaw 2013 ka Hungary ka la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai kiba kongsan ha ka kynhun jong ka .
Ka ADB ka la iatreilang bad ka SMEC International PTY Ltd .
Ha Afghanistan , ym duna ia ka 12ngut ki briew ki la iap bad palat 100ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali ha ka jylla Ghor ba shathie , mynta ka step .
Nga sngew sarong bad sngewskhem shibun ban ong ba palat shiteng na ki briew ha ka liang ka jinglehkai ha India ki don ka jingiadei jong ki bad kane ka seng kaba donburom .
La plie biang ia ka ha u snem 2009 na ka bynta ki nongshong shnong ruh kumjuh .
La sngewsih ban iohsngew ba ki seng pyrshah ki pyndonkam ia ka iing ka sem jong u Rohith Vemulas na ka bynta ki daw sain pyrthei ' : Goyal .
Ki phra tylli ki kynhun ha kawei pa kawei na ki ar kynhun ki ialehkai shisien .
La kem ia u briew uba kongsan ha ka kam thok drok
U Lalu Prasad Yadav u la thombor ia u Nitish Kumar
Ka jingpynroi ia ka jingsynshar khadar bad ka jinglum ia ka spah , ki la kynthoh , kan wanrah khlem pep ia ka jingkiew ha ka jingim jong ki paidbah kiba trei bylla .
Na kine , palat 2 lak ngut ki briew ki la koit ne ki la mih na ki jaka sumar .
Te , kumba phi la ong , um dei u jait briew uba kren bun ktien .
" " " Ki don ki ri kiba la sdang ban khang ia ki jaka rung khappud kaba pynlong ia ka jingpynkhuid khajna kaba eh bha " " la ong ka kynhun khaii pateng . "
Ha ka eksamin prelims , ki jingkylli ha ka kot pule ba kyllum kin wan da ki 150 marks .
Ka jingpeit bniah ia ki kot jingkhein jong ki dukan heh .
To ngin ia peit ia u Tiger jong u . . . pyniadei bad ka Klaw jong u Eagle .
Nga iathuh ia phi ia ka daw .
Synñiang ki jaidbynriew Muslim ha Faizabad na ka bynta ka Ayodhya Ram Temple
Tang kawei ka aplikeshon dei ban aiti da u/ka samla lada u aplai na ka bynta kawei ka course ne baroh ki course .
U la ong ba ki jingthmu kiba rit ki lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ngin pynshlur ia ki khun jong ngi ban shim ia ki jinglong kiba lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka por ba jngai .
Ki jingpynbeit shipai ki don la ki jingduna .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! To sheptieng ia U Blei , bad to kren hok .
" " " U nongialam ka jingialang u Wolfgang Ischinger u la khot ia ka kum ka " " " " kaba heh bad kaba kongsan tam " " " " ka MSC naduh ba la seng ia ka palat 50 snem mynshuwa . " " "
“Ngim shym la phaidien na ka jingaiti jong ngi ha kine ki san snem ba la dep”, la ong u Modi “.
Ka jubab jong nga kam long satia .
Hynrei ka dei ka phlim kaba suk bha , u ong .
Ngam lah ban buh ia ki jingsngew ha ki kyntien .
Phi long kaba itynnad bad wat la ki briew ki ong kumno kumno ruh phin long ka jinglong kaba biang tam na ka bynta kawei pa kawei ka khynnah kynthei ha India ne shabar .
Balei ka long kaba donkam ban bud ia ka nuksa U Jisu ?
Ka shong ha ki nongpyntrei jong nga la ki jied ban don ia nga ne em bad ngan burom beit ia kata .
Wat ki stad saian kiba ngeit ha U Blei ruh ki sngew artatien ban hikai ba ka jingpynwandur kaba paw ha ki jingthung bad ki mrad ka donkam ia u Nongthaw .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong bad ka jingiatylli , ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka ri ki long kiba kongsan tam .
La ujor FIR bad ki pulit kin sa leh katkum ka ain , u la bynrap .
Ha kata ka khep ngan wad ia u mawkordor na ka bynta jong phi , la ong u Dipu .
" " " Phi ki kpa , " " la thoh u Paul , " " wat pynbitar ia la ki khun khnang ba kin ym sngewsih . " " "
Ha ka jingiakren shimet bad u nongmihkhmat jong ka Israel u Dinitz , u Henry Kissinger u la pynsawa ia ka jingkynthoh halor ka jingpyndonkam jong ka Israel ia ki tiar jong ka US ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra , hynrei ia kata ka jingkynthoh ym shym la pynpaw paidbah ha katei ka por .
ha ka jingthoh kaba ong ba yn sa pynpra noh ia ka .
Pule ruh : Ki Sain Sain pyrthei ki kylla ha Pakistan
Kynsan kynsan u la ioh ia ka jingpang ha ki tyrpeng jong u .
Ka Manipur ka don kumba 4 . 5 lak tylli ki longïing , hynrei tang 30, 379 tylli ki longïing kiba don connection um tap .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba ka jingsngewthuh ia ka jingstad jong ka Baibl ka lah ban ai ia ki khun jong phi ia ka lynti kaba skhem tam , ka jingpyniaid kaba skhem tam ha kine ki por ba jynjar mynta .
Nga la rai ban kren .
Ka Symbian OS ka la pynneh ia ka jinglong kaba biang jong ki code ba ar tylli .
" Hynrei ka jinglong ka dang iai bteng ," " u la ong ."
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka ain ban tehlakam ia ki kulai ba iaid wir .
Hynrei , baroh ngi la sngewlyngngoh ia ka jingiap jong u , la kdew ia uwei u bahaiing hasem ba jan ha ka kaiphod .
Kajuh ka long ha ka jingpynbna .
Ha kine ki jingshah thombor kiba thikna 27 ngut ki lehnoh la pyniap .
Ka phlim kaba la shna ha Phillaur , Punjab ka dei ka phlim kaba pynbyrngia ia ka iing ka sem , kan sa pyllait ha ka 24 tarik u Risaw .
U khynnah u dei ban don ryngkat bad u briew uba la san .
la shim ia ka sienjam ain .
Pynsangeh noh ka Snapdeal ïa ka jingïakren ban pynïasoh bad ka Flipkart
Ym don kam jong phi hangne ​​!
Ka sorkar kam don bynta eiei bad kane , la ong u Myntri ka tnad Parliament u Prahlad Joshi .
Da kaba tip pura ia ki jingphylla jong ka met u briew , katto katne ki stad saian jong kane ka juk ki shem ba ka jinglong tymmen bad ka jingiap ka long ka jingeh . Phi ju ?
U la long uba rit paid bad uba minot haduh katta katta .
Hynrei ka khubor ka la kylla long kaba bakla .
Ar tylli ki burger syiar , ar tylli ki fries , kawei ka diet cola , kawei ka coke !
U Jisu u la hikai ruh ia kiwei pat ki jinghikai kiba kordor ha kata ka sngi .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka long kaba sniew bha , la antad ia ka jingbha .
" " " Lehse kane ka sorkar ka la pyrkhat ba kine ki dei ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei , " " " " u la ong . " " "
" " " Ka Avila ka la jop da kumba 131,000 vote , ka jingïapher kaba long tang palat lai percent na ki saw million ki vote ba la thep ha ka phainal .”
Lym kumta ki sohjew ba la pynmih da ki nongrep jong ngi , kin sa pyut noh tang hapoh ar sngi .
U la thombor ruh ia u Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram .
U kwah ban thaw ia ka kynhun myntri ba iatreilang bad ka Congress ha Bengal .
Kham mynshwa , ka website jong ka PMO , www . pmindia . sorkar . ha , kaba pynpaw ia ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar la don ha ka ktien phareng bad hindi .
Kane ka lah ban long kawei na ki jingpynmih kaba kongsan na ka bynta ka stock .
Hynrei ym don ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording .
Hadien baroh , kumno phin sngew lada ka jingiadei ka don ki jingma kiba shyrkhei ?
Ka jingshakri telephone na ka bynta kaba la siew katkum ka jingkhein ia ka jingpyndonkam .
Lashai ngin sa pdiang sngewbha ia u nongialam jong ka ri France ha ka sien kaba 5 ha ka sngi rakhe jong ngi .
Ka Capital ka ioh ia ka bus elektrik kaba nyngkong na ka bynta ban pyrshang ia ka DTC
Katto katne ki nongsumar ki la sdang ban pyndonkam ia ka genetics bad ka jingkren ha ka por ba wad bniah ia ka jingpang hynrei ha ka jinglong baroh kawei kine ki dang long ki phang wadbniah .
Ka dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom peit ia ka jingialehkai .
Ia uwei pa uwei u nongtrei la ai ia ka dawai pynkhuid bad ka sabon man la ka taiew .
Ka long kaba pynduh mynsiem khyndiat ban ialehkai bad u ban kren beit, namar u shu pynlong ia ka ban long kaba suk bha ha ki por.
Katba ka long kaba eh , ong uwei u Khristan uba la shah beh noh shipor , ka jingpynshitom ka long kaba donkam bad kaba donkam shibun , bad ka la paw ba ka long kaba pynim ia ka jingim .
Hynrei ka la kut noh ha u snem 2014 namar ba ym shym la iakren bad mynjur ia ka ha Lok Sabha .
U pynhap ia nga ha ka um .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lang da ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka ri France .
Hynrei kim shym la lah ban leh kumta ha kane ka kynti .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti kaba don hynriew ngut ki myntri rangbah ban peit ia kane ka mat jong ka jingtrei na ka bynta ka rep ka riang .
U Sivaji Raja bad ki nongbud jong u Wizard ki shah shoh ha ka jingjia aksiden .
Ha kata ka por u la long u dkhot ba 56 jong kata ka seng .
Hynrei nga la ialehkai haduh 10 snem ha ka dor jong ka snam jong nga .
Kiwei pat ki kynbat dawai kiba myntoi ki kynthup ia u basil , u marjoram bad u asafoetida .
Pynlong ia ka iing jong phi kaba kmen bad kaba khot sngewbha ia ki nongwan jngohkai . Pynpoi sha ki briew kiba donkam bad ai jingiarap .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingbthei bom .
Ha kylleng ka pyrthei ngi don ki nuksa kiba phylla jong ki parabangeit kiba ïashim bynta da ka jingngeit ha ka kam ïalap watla ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ha ka por jong u Akbar ka Hima Mughal ka long .
Ka jingroi ha ka shisnem na ka bynta ka distrik Bardhaman ka long 14 . 36 na ka shispah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia kata ka kam .
Ki shipai ki siat da ki ammo kiba im !
U heh pulit jong ka ri u Pujith Jayasundara bad u secretary kam pohiing ka ri u Hemasiri Fernando baroh arngut ki la iehnoh kam namar ka jingbym lah jong ki ban khanglad ïa ki jingbthei bom watla ki la don jingtip lypa .
Ka phlim ka don ka jingmut kaba kyrpang .
" Kam ju long kawei ban ong , " " Nga lah ban leh ia kata ?" "
Uwei u lah ban ioh ia ka jingjop tang da ka jingtrei shitom , ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut .
La pynskhem ia ka bynta jong ka Priyanka Chopra ha ka phlim Isn ' t It Romantic bad la sdang ban pynmih ia kane ka phlim .
Hadien ka jingiakren bad ka jingleit jurip ia ki jaka bapher bapher jong ka Centre , u Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingtreikam jong ka CBPACS DCHC .
Shwa ia kane la pdiang burom ia ki ophisar bad ki nongshah khot sngewbha da u Principal jong katei ka skul u Rajni Sharma .
Nga la shah sngewthuh bakla bad shah shim bakla .
La ka long ki Dalit , ki nongshah lehbein , ki nongshah lehbein , ki nongshah pynduh , ki riewlum , ki nongshong shnong ne ki nongshong sor , kiba la nang la stad , kiba la nang la stad , kiba rit ne kiba heh baroh 125 klur ki para ri ki dei ka iing ka sem jong ngi .
" Ki paw , ong u nongthoh histori u Edwin Yamauchi , " " kum ki nong iateh kular , ki agent , ki sakhi , ki nonglum khajna bad ki nongtrei syiem ." " "
Hynrei , um shym la ailad .
Kaei kaba la pynshisha da ki Blei kiba ailad ia ka jingsynshar kaba laitluid na u ban bteng katto katne por ?
Ka jingiakhih CAA : La kem ia u nongialam ka Congress u Sandeep Dikshit
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynrung ia ka kabaddi kum ka jingialehkai ban ioh takma ha ka Asian Games ha u snem 1990 , ka kynhun jong ka ri India ka la shah rem ha kawei ka jingialehkai .
Ka jingpynthut ha ka iew ka hat .
Ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ka dei ka mat jong ka bor .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , bad Telangana .
Ka iew rep jong ka ri kaba la plie mynta u snem da ka sorkar India ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kaba kan don ruh ia ka jingmyntoi kaba thymmai ban pynduna ia ka jingkiew dor .
Ki nongialam jong ki nongtrei ki la shah pyniap .
Ki map jong ka Google bad ka Apple ki la weng noh ia ka Palestine na ki map jong ka pyrthei .
Arngut na ki kpa jong ka ki dei ruh ki nongialam ka Congress , kiba la shakri kum ki MLA .
Ha ka jingshisha u Rahul bad ka Sonia ki don ha ka jamin .
Kine ki mashin ki don ka bor kaba khraw bad wat ki iaid da ka umphniang kaba kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam .
Nga duna ha ka doh masi .
Kiba bun ki ri ki la dep ban kyntu ïa ki nongshong shnong jong ki ba kim dei ban leit sha China katba ki don kiba la khang ïa ka jingrung jong ki nongleit jingleit na ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China .
" " " Haba u la wan phai sha la iing mynta ka step u la lap ba ki jingkhang ki la pra bad la khynra ia ka iing " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
Ngam lah ban batai kumno ka sngew da ki kyntien .
Ka dak bad u nombar jong ki nongshna mawkordor .
Ka bai aplai ka long T. 650 .
" HADIEN BA LA WAN KA JINGMIH , LA KHOT IA KA KUM KA JINGPANG PIX " " " " KA JINGPANG BA LA MIH NA KA JINGPYNBNA KI NEURON . "
Hato ka Pyrthei kaba lait na ka jingleh donbor ka lah ban long ?
Ki bor jong ka ain ki siat ban iada ialade haba ki shah thombor .
Ki briew ki ong ba ka jingdie ia ki kali ka la hiar .
U aktor Riteish Deshmukh ruh u la pynmih ïa kane ka juh ka khubor ha ka Twitter .
Ia kane ka jingktah la khot carbon .
Ka suture ba pdeng kaba pyniasoh ia ki shyieng jong ka shyntur .
ka long ban kynmaw ia kito baroh kiba la shah knieh noh ia ka bor jong ki . .
Hynrei katba nang mih ki sngi katba nang bun ki par mawshun bad ki karkhana ki la nang leit sha ki khlaw kiba kham jylliew namar ka jingduh jaka shong jaka sah .
" " " Ka Mamata Banerjee ka la kylla long ka nong Bangladesh kaba pura bad ka dang trei ia ki jingbthah jong ki lehnoh Islam hangta ."
1994 Ka Russia ka pyndep ia ka jingpynkynriah ia ki shipai jong ka na Estonia .
" Ym don uwei ruh u samla pule uba shah pynduh ia ka lad ban pule namar ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka " " la ong ka tnad . "
U briew u iaid ryngkat bad ka kynhun ki mrad ha surok
Hadien katei ka jingshah shoh u Suhrawadi Shuvo u la kyllon noh sha madan .
Ki soh blue kiba mih ha khlaw da kaba bun .
Ki kmie ki kpa jong u ki la phet noh na Afghanistan tang khyndiat por shuwa ban kha ia u , kumta u la san la rangbah ha ka shnong Bremen kaba don shaphang shathie jong ka Germany , ha kaba u dang sah haduh mynta .
La pynlong ia ka da u aktor Fahad Mustafa .
Hato ngi hap ban leh ia kine baroh ban pynim ia ki nonglehbein kum ma ki ?
U Quader u la kynnoh ba ka jingwanphai biang jong ki BNP ha ka bor synshar ka mut ka jingsdang jong ka jingthang ding bad jinglute bad kumjuh ruh ka jingkiew jong ki lehnoh .
" " " Tang ia ka jait Lebi phim dei ban khein lypa bad phim dei ban shim jingkhein ia ki hapdeng ki khun Israel ."
Ki myntri kam poh iing jong ka European Union ki la mynjur ia ka plan ban sam ia ki 120 hajar ngut ki briew hapdeng ki ri kiba don ha katei ka kynhun .
Ka ding ka la bthei ha ka iew furniture ha ka Shaheen Bagh jong ka nongbah Delhi , ki tender pynlip ding ki la leit ban lap ia katei ka jaka .
Da ki phew ngut ki nongïakhih ki la ïap ha ka jingïakynad bad ki bor pahara .
Ka don ha ka Elaka Sepang jong ka Selangor , kumba shaphang shathie jong ka pdeng jong ka sor Kuala Lumpur bad ka shakri ia ka jaka ba heh jong ka Klang Klang .
U la ong ba ki seng synshar ki pyrshang ban pynduh ia ka sur jong ki paidbah da kaba wanrah ia kine ki jait ain .
Tang ha ka Elaka Kozhikode 200 tylli ki bos shimet kin pynkut noh ïa ka jingshakri jong ki ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingpass baroh jong ka thain Thiruvananthapuram ha Kerala ka long kaba heh tam ha ka ri kaba don 97 ngut. 61 na ka shispah .
Ka nongrim , hi , ka long kaba dei .
Pynkhreh ia ki bhalla kiba rong ksiar .
Nga long uba tbit bha bad uba don bynta ha ka sain pyrthei .
Ka jingbakla kaba ym don shuh lada la pynsangeh ia ka bor ding ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingdon ar tylli ki surface kiba iaryngkat bad kiba iapher .
Ngi kwah ia u ban wan biang bad kata ka dei kaba ngi trei ban ioh , la ong u Myntri kam bar ri .
Ka don kum kata ka jingeh ha ki jingleit shabar ri .
Hynrei bun na ki kim shym la poi sha ka jingjop .
La kem ia phra ngut ki briew kiba suba don jingiadei bad ka IS ha Kannur
Ha kine baroh ar ki bynta ka Eastern India ka sahdien shibun ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ri .
" U la khot ruh ia ka Elekshon Komishon jong ka ri India kum " " Elekshon Komishon jong u Modi " " . "
Ngi dei ban wad ia ki shuwa ba kin poi sha ka ri khlaw kaba shisha .
U Nitin Gadkari uba dei u president jong ka sengbhalang u la ong.
Kumta ha kaba pynkiew ia ka kyrdan sha ka kyrdan lyngba ka jinghikai , ki khynnah skul ki dei ban pynrung hapoh jong ki ia ka jingmut jingpyrkhat ba pura jong ki lad bad ki jingthmu .
Halor kane ka Encyclopdia Britannica ka ong : Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 , ka jingiap ka la kylla long ka sobjek kaba pawnam kaba phylla .
U la long u President jong ka kynhun jong ka Rajshahi University jong ka Bangladesh Chhatra League .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iohi hi dalade kumno ka jinglong ka long hangne ​​.
Ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ia ka dor ha kaba ka RBI ka shim ram na ki bank khaii ba la buh por la buh ha ka 5 . 75 na ka shispah .
Ka rai Rafale : U Rahul Gandhi u khot ia ka jingtohkit , u ong ba ka JPC ka dei ban tohkit ia ka deal .
Hato un ong ia ki nongaiktien jong ka seng jong u ban leit sha ka jinghiar thma pyrshah ia u Sidhu ne un ong ia ki ban pynleit jingmut ha ka jingshlei um ha Kerala ha ka jaka jong kata ?
19 Jylliew : U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki jaka uba lah ban jia ha ka Odisha .
La lap ruh katto katne ha ka thain shatei lam mihngi jong ka dewbah .
Pyrthei ha u snem 2005 , ha ki 100 tylli ki mar ba bha tam jong u snem 2005 , la jied ia ka firefox kum ka mar jong u snem .
" " " Pongal khublei ia baroh , khamtam ia ki para kynthei bad shynrang Tamil jong nga ."
Ki ar tylli ki kompeni kim shym la pynpaw bniah shaphang kino kino ki jingbei tyngka ha katei ka kam .
Hapoh ki jingthmu jong ka Smart City , la shim 40 tylli ki projek ha ka jinglut kaba la antad ban long 3947 tylli . 35 klur tyngka .
Bad la kha ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka jingsuk kawei pat ka bynta jong u soh jong ki mynsiem ka long ka jinglong kaba suk bad kaba lait na ka jingpynthut .
Ar tylli ki thup ba kyrpang jong ki kyrtong , ka thup ba kyllum bad ka thup ba la buh kyrpang , la iakhun ha kito ki konstitwensi .
Ha kaba rieh , u la sdang ban wad ia la ka lynti shata . Katba u dang iaid lyngba ka Geneva , pynban la iohi ia u wat la u la pynkylla dur .
Ka jingieid jong ka Anushka Sharma ban ak phlim ka pawnam bha bad ki nongkyrshan jong ka ki la sngewtynnad ia kiba bun ki jinglehkai jong ka .
Ki don kumba 23 tylli ki jinglum jingtip jong ki jingai jinghikai ha Belgium ba la buh ha ki jaka buh jingtip ba la plie .
Khlad noh ka nongak phlim Bengali ba la rim bha ka Supriya Devi
Katto katne ki jingialang ha kaba iadei bad kane la dep ban pynlong ha kine ki shnong .
Ka aktor Anupam Kher kan ak kum u Manmohan Singh ha kane ka phlim , katba ka aktor German ka Suzanne Bernert kan sa paw kum ka Sonia Gandhi .
Ka rukom pynkylla kan long kumno ?
Ia kane ka mat la pynpaw da ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala .
Hynrei U Blei u la leh kham bun .
Bad nangta ngi lah ban shu bujli ia kata back in sha u b .
Ngam tip kaei kaba la jia ha Jamia hynnin ka miet . ngi dei ban husiar na ki jihadist , ki Maoist , ki nongpyniakhlad ban rung ha ki jingiakhih jong ki samla pule , ka la ong ha ka tnad pathai khubor PTI .
Kham mynshuwa ki ophis jong ki ki dap da ki jaboh , ki kot kiba la rkhiang ha ka um kiba la kylla maw .
Kam dei tang ka jaka ba nga shong bad trei .
" Phi tip aiu U Jisu un leh na ka bynta kiba pang kiba tymmen bad wat ia kiba iap ruh ? " " "
Ka PPP ka pyni ia ka jingkylla ha ka rukom treikam kaba kynthup ia ki riew shimet .
Ha ka jingsynshar phareng une u sadar amin u dei u dkhot trai ri uba nyngkong eh .
Ha ka por ba ring ia ka phlim climax u Anil bad u Uday bad u hero u Vijay ki la rynsied na kawei ka chopper kaba don ha ka jingjrong kaba 50 phut .
Ka long kumba don ka jingshisha ha kane ka jingtip .
“ “ “Kata ruh kam shym la treikam,” u la ong, da kaba phuh samrkhie.”
Ia ki jingpynkylla met la leh tang ha ki hospital ba la mynjur ha Tamil Nadu .
Ngi la kut jingmut ban bat ia uta u mawkordor da ka bor baroh !
Ka elekshon ka la long ha ka 13 tarik u Iaiong .
U Akshay Kumar u la sam ia kane ka dur .
Khlad noh u briew uba pang shit ha Lakshmipur
Ka jingduh ia ka jinglong ryntih bad ka jingiatreilang
Hynrei thik kaei ka jingmut jong ka kyntien jingmihpat ? Ka kyntien jingmihpat ka mut aiu ?
Ka ICICI Bank , ka bank kaba heh tam ha India , ka la plie 14 tylli ki tnad thymmai dang shen ha Haryana .
Ka khusnam ka kit ia ka sertiphiket , ka dushala , ka takma bad ka khusnam pisa .
GUWAHATI : Ka Indian Railways ka kular ban bteng ban pynbiang ia ka jingleit jingwan kaba suk bad kaba shngain jong ki nongwan buhai shnong lyngba ki rel ba kyrpang Shramik katkum ka jingdawa jong ki Jylla .
“ Kata ka la long ka kam kaba kongsan bha ia nga ,” “ ka la ong .”
Ki la sdang ha ka snem 1976 haba ki la shim ar tylli ki kada na ka jaka ri kada ha Sidmouth .
Hadien baroh , ka dei tang kawei ka dur .
Ka Phase kaba nyngkong bad kaba ar jong ka jingthep vote la pynlong ha ka 28 tarik u Lber bad 3 tarik u Nailur .
U Blei u la kren ia kine ki ktien baroh u da ong ;
Kawei pat ka lieng jong ka NATO ka la don lypa ha katei ka jaka .
Ngam shym la wan sha Libya ban shah byrngem ha ki nongtuh .
Ka jingbit ban pyndam ia ka jingwad bniah
Une u soh u pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka met .
Kine ki la pynlong ia u nongthoh histori ba pawnam ban pynkut nia ba ka pyrthei jong ngi ka don ha ka jingma jong ka jingbthei bad ka jingtwa kumta ka dei ban kylla .
Balei U Jehobah u la phah ia ki nongiathuhlypa bad ki nonglam khubor sha ki briew jong u ?
" Hadien ka jinglehniam , u President Ram Nath Kovind u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong : " " Ha kane ka elekshon Lok Sabha palat 61 klur ngut ki nongshong shnong ki la thep ia ka vote jong ki bad ki la buh ia ka rekod kaba thymmai ."
U kapten bad u ophisar ba nyngkong jong ka la kem bad la pynngat ha ka jingma ia ka jingleit jingwan kaba shngain .
Lada kano kano ka ain jong ki nongsynshar phareng kan ym ai ia kano kano ka bor bishar kaba ym dei da kane ka ain kaba la ai ha ka iingbishar jong ki nongsynshar phareng .
Kane ka dei ka codex kaba don hynniew tylli ki shithi jong u Paul . Nga la iohi ba ka Hebru ka don hapdeng ki shithi jong u Paul , la buh hadien ki Rom .
Khyndiat sngi mynshuwa u la ong ba ym don wat kawei ka camera .
Lai ngut ki briew ki la shah book .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka buit kaba la thmu ban weng ia ka jingeh .
Ki paidbah katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit jong ka Talaiya shaphang kane .
U nongap kali u la pynmih ia ka challan sha ki samla Sikh kiba shong thuk thuk namar ba kim shym la pyndonkam ia ka helmet .
Ka Pakistan ka la kyntiew biang da kaba khlain hadien ka jingshah pynjah burom kaba ka la ioh ha ka jingiakhun kaba mynshwa pyrshah ia ka West Indies kaba la shah pynhap 105 ron bad pynliem ia ka England da 14 ron .
Kumno ka jingleh bymman kaba la jyllei ha Korinth kumba ka paw ka la ktah ia ki Khristan ha kata ka nongbah ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u Jeevan Reddy u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao halor ka riti synshar jong ka kynhun myntri jong u .
Lait na ka , u Samuel Miranda bad u paralok jong u u Siddharth Pithani ruh ki la poi sha ka ïing sah jong ka DRDO na ka bynta ban shah tohkit da ka CBI halor ka jingtohkit ïa ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnat shipai , ki pulit , ki CRPF , ki BSF , ki tnad syntiat bad ki bor synshar paidbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingshna nar , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingshna jain .
Hadien ba ki la ialeh pyrshah ia ka eriong ki dei ban ialeh pyrshah ia ka Iyer ban leit phai biang sha Falmouth ban shah pynbha biang .
Kumba san ne hynriew ngut ki khynnah Bengali ki la wan shajan jong nga bad ki la ong China .
Hato phim ju iohi ia kum kita ki briew ?
Ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat kan nang khlain .
Da ki phew hajar ngut ki nong Greek ki la ïalum paidbah ban kyrshan ïa ka jingkyntait ïa ka jingïarap pisa kaba eh jong ka pyrthei hadien ka jingïakynad bad ki nongai ram nabar ri .
" U National General Secretary ka BJP u Kailash Vijaybargia u la ong " " Yn sa pyrkhat ia ka jingpyntreikam ia ka NRC ha baroh ki jylla kynthup ia ka West Bengal ."
Ki jingpynwandur ba la shna lang da ki dur ki lah ban shna ïa ki jingjia ba jylliew kiba lah ban long palat ïa ki jingmang pisa jong ki phlim test .
" U Myntri Rangbahduh u Sharif u la ong ia u Ban ba ka sorkar jong u ka la " " sdang da kaba shisha ia ka jingiakren bad ka India na ka bynta ban pynbeit da kaba suk ia ki jingiakynad baroh . " " "
Em ngan ym leit sha kano kano ka tempi .
U kpa tymmen u la shongthait kum u admiral bad u la iasoh bad ka .
Ki pulit ki la poi ha katei ka kamra bad ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh katba uwei pat u la phet krad .
Hynrei kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ka EVM lane ka mashin thep vote ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban pynrung kyrteng bad buh ia ki vote .
Ka sienjam kaba 1 : Peit ia ka website ba pura , gseb . org
" " " Pynbun ia ka bor jong nga lyngba jong u , " .
U president jong ka Ramayana Centre u dei u Pandit Rajendra Arun uba dei u riewstad jong ka Ramayana bad uba la thoh ia ki katto katne ki kot shaphang ki briew bapher bapher jong ka Ramayana .
Ka Baibl ka long shisha ka jaka buh kot kaba bha tam .
Lait na kaba suba ba kane ka dei ka jingpynbna , phi lah ban artatien pura ia ka jingshisha jong kane ka jingpynpaw kaba bniah .
Ki khynnah kynthei ki riam ha iing
Ka jingwad bniah ha u snem 2007 ka lap ba palat 137 million ngut ki briew ha palat 70 tylli ki ri ki lah ban shah ktah na ka jingsma arsenic ha ka um dih .
U la long kum u Ram Rahim .
Kumta balei phi don hangne ​​?
Ki Muslim bad kiwei kiwei ki seng bhalang ki la iasnoh kti lang ban kyrshan ia ka morcha .
Ka Halimah ka la long ka dkhot jong ka Parliament na ka bynta ka Peoples Action Party kaba synshar haduh ar phew snem shwa ba kan iehnoh ia ka kam ban iakhun ia ka shuki president .
Nangta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Eden Park Auckland ha ka 19 tarik u Risaw shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka 27 tarik u Risaw ha Hagley Oval Christchurch .
Ka jingïalehkai IPL 2020 , SRH vs RCB Highlights : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 6 wickets bad 2 tylli ki bol ba dang sah .
Kane ryngkat bad ka jingpynwandur kaba itynnad ka la ailad ia ka ban treikam bha haduh katta katta ha ka iew ka hat .
Kum kine ki jingpyrshang la ju leh kham mynshuwa ruh hynrei kita ki jingkhein kim shym la long kiba pynhun .
Ha kane ka sngi la ïashimbynta da ki Councillor u Lalit Joshi , u Pardeep Chhabra , u Balraj Singh bad u Anu Chathrath , u Shreshtha Mehta , u Rampal Sharma bad u Pawan Sharma nalor kiwei kiwei .
Ia kane ka novel la pule kum ka jingpyni nuksa ia ka jingpyrshah jong ka France ia ka jingsynshar jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka Nissan Magnite ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait , kiba ryngkat bad ka jingpynwandur kaba phylla bad ka dor kaba ïakhun ka pynlong ïa ka jingai kaba itynnad haduh katta katta .
U hynmen rangbah jong ka khynnah u dang phet krad .
Hadien ka jingiakren halor ka maggi , ka FSSAI ka la pynjur ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingbha jong ki mar bam .
Ha ri India ka jingpynrung ia ka pisa tyngka ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam bha .
Ha u snem ba la dep ka dei ha Rajpath ryngkat bad ka khyrdop India ha shadien .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ki hospital bapher bapher bad ki kolej sumar hangne ​​mynta ka sngi .
Shah pyniap ka heh samla ha ka por ba ka lorry ka la tynrah ia ka bike ha Bengaluru.
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah MRD ha Manimajra ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
PM : Bad phi la iohi ia kiba bun na kita ki jingkylla .
Haduh 80 percent na baroh ki jaboh ha ki duriaw ki dei kiba la shna da ki plastic .
U Bah Shekhawat u la long Myntri Rangbah ka Rajasthan la lai sien .
U la long u nongniah kali uba don ka jingkitkhlieh bha .
Na ka bynta kane , ka la don ka jingpynkiew ia ka bor pisa jong ka tnad iada ri bad ki jaka treikam ba kongsan .
Ka Pakistan ka la shah rem tang ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha Birmingham .
Kum u nongpyniaid iew , ka long kaba donkam ban tip ia ka jingiapher hapdeng kine ar bad ban pynleit jingmut ia ka jingpyniaid iew jong phi ban pyni ia ki jinglong jong ki nongsngap ba la thmu .
Kumta kita ki Israel kim shym la rung sha ka Ri Jingkular . Salm 95:10,11.
Ha ka pyrthei baroh kawei la tip 85 jait na u Ischaemum , na kine 61 jait ki don tang ha ri India .
Ka pisa ka dang pyllait da ka sorkar hynrei kam lah ban poi sha trai .
U la kylla long u kpa katto katne sngi mynshuwa .
Ia ka jingshah jied jong ka lah ban thew naduh ba 71 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ki jingialehkai ha ka London Olympic 2012 , haduh ki iing kiba la dap .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.11 hajar na u .
La iathuh ba ka Samsung kan pynmih ia ka Galaxy On8 2018 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage ha kane ka taiew ha India .
Ka long kaba donkam ban ong ba ym don uwei ruh u nongsynshar uba heh uba tyrwa ba ki kompeni umphniang kin pynduh noh ia kano kano ka jingmyntoi kaba heh jong ki .
Ka jingsynshar jong u ka la saphriang ruh halor ka Kangar bad ka kongu nadu .
Ban ioh ia ka jubab , ngi donkam ban shong ha ka histori .
Hadien ka jingiap jong ka , u kpa jong u Dal u la shongkurim ia ka para jong ka tnga jong u kaba la iap .
ym donkam ban pyndonkam da ki reagent kiba lah ban duh
Ka Emily ka la lap shen ba kata ka jingshai kaba heh ka dei shisha ka roket kaba la hap na suinbneng .
Ka dei ka jingialehkai kaba heh tam ha ka histori jong ka jingialehkai boxing jong ka ri Bilat .
Ki don 4 kynta ban ring bad 6 kynta ban edit .
No Acche Din Ha Goa .
Ka jinglong jong ki tissue ka long kaba khlem ryntih .
Kane ka madan ka pynlong ia ki jingialehkai phutbol kiba kongsan kynthup ia ki jingialehkai ha la iing jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri England , bad ka jingialehkai ba khatduh jong ka FA Cup .
Ka blang ka don ha ka jingkhang .
" To ngin ialeh lang bad jop ia ka jingduk " " u la ong ."
Mynta ngi tip ba ki don 2 tylli ki pint ha ka shi quart .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Karnataka u Shri N . U Dharam Singh .
Lait na kane yn ai pisa 2 lak tyngka sha kiba mynsaw jur bad 1 lak tyngka sha kiba mynsaw malu mala .
Ban pynkut noh ia ki jingialeh pyrshah , ha ka spah snem kaba 18 ki bor synshar phareng jong ka Europe ki la iasoi katto katne ki jingiateh kular jingsuk bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ia kane la pynlong da ka Indira Gandhi Cultural Centre jong ka High Commission jong ka ri India ryngkat ka jingiatreilang bad ka skul jong ka Bangladesh Shilpa Kala Academy .
Ngi la buh jingthoh ia ki jingkren bad ngi la bishar bniah ia ki sakhi .
U lah ban pynjngai ialade na kata .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot 2020 ka la antad ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba 6 haduh 6 . 5 percent ha ka snem mang tyngka kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
U Sartaj Aziz u dei u riewstad jong ka ri Pakistan bad u riewstad uba shakri kum u myntri kam bar ri .
Result Bypoll Madhya Pradesh 2020 : Ka BJP ka donkam 8 tylli ki seat ban bat ia ka bor synshar ha Jylla
Ka jinglong kaba rit .
Ka jingkhih ka la neh katto katne sekhon .
Lano bad kumno U Jisu u la sdang ban iashim bynta ha ka kam bet ia une u symbai ?
West Bengal : TMC 34 , Congress 4 , BJP 2 , Left 2 .
Ka jingpynwandur ka dei ban pynthikna ba ka jinglong analog jong ki bynta kam dei ban synshar ia ka jinglong digital ba la kwah .
Nalor kata la iathuh ba ki jingjia thombor kiba jia man ka por na ki jaka bapher bapher .
Ia kane ka pung la pynkyntang sha u Blei Shiva jong ki Hindu , bad la ngeit ba u lum jong U , u Nandi Bull u ju dih um na kane ka jaka .
U Abdul Mannan u la duh noh ia ka ram kaba Tk 150 million ha ka Rupali Bank .
La iohsngew ia ki jingsawa suloi watla ki pulit ki la kyntait ba ki la siat .
Ka elekshon kaba la thmu ban long ha ka 30 tarik u Jymmang ka dei kaba thok .
Katba ki kompeni insurance shimet ki dang lum da ki klur tyngka kum ka jingmyntoi , ki nongrep kim ioh ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung ha ka rukom kaba ki dei ban ioh , u la ong .
Katba kat kum ka IMD ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la long kaba jur bha halor ka thaiñ sepngi jong ka Rajasthan bad Gujarat Region bad ka la jur bha ha ka thaiñ mihngi jong ka Rajasthan , Odisha , Konkan bad Goa , Madhya Maharashtra bad Chhattisgarh .
Bad ki donkam ban shah pynim .
U President Woodrow Wilson u la soi ban long ain ia ka bill kaba la pynlong ia ka jaka ri lum Rocky kum ka jaka ri jingri kaba shiphew ha ka 26 tarik u Nailar 1915 .
Ka South Australia ka long kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat ki jylla jong ka Australia na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka kam khaii bad ka jingaiti jong ka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki aiom lyiur kawei pat ka dur pynlong pynbeit ia ka NASA
Kano kano ka jingleh ban pynkylla ia ka jinglong jong kano kano ka bynta jong ka jaka kaba don hapoh ka jingshah knieh jubor bad beain jong ka Pakistan kam don kano kano ka nongrim ain , bad ka long kaba ym lah ban pdiang satia , la ong ka khubor .
Ki tyllong um ki kham bunsien ki don hapoh 300m haba ianujor bad ki tyllong umphniang bad gas kiba jylliew palat 3, 000m .
U ruh u la mynsaw jur bha .
Ki nongthied ki lah ruh ban rung haduh 65 percent ka jingpynhiar ia ki juti da ka United Colors jong ka Benetton bad ka Red Tape .
La kyrpad ia nga da ka seng jong ki lad pathai khubor jong ka ri Punjabi ban ai jingkren shaphang ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ri India khamtam ha ri Punjab .
Ki don katto katne ki jaka thymmai kiba khraw ruh .
Bad ka don beit ka daw .
Ka jingkren jong u Trudeau halor ka jingkhihwin jong ki nongrep : Ka India ka khot ia u nongmihkhmat jong ka Canada , ka maham ia ka jingktah kaba pynsniew ia ki jingiadei .
Ki nongkynthoh ki sngewkhia ba ki nuclear kiba rit kin kham lah ban pyndonkam namar ba ki pynjulor kham duna , da kaba pynhiar ia ka jingthew jong ka jingialeh nuclear .
Hangne ​​ym don ba synshar ia ka jinglaitluid jong nga ban pynpaw pyrthei .
Ka la wan hi dalade ha u .
Ka la kyrpad ruh ia ka Press Council of India ban shim khia ia kane ka kam .
U la buh ia u nongpynbeit ia ka jingstet bad u la buh ia ki solar panel kiba lah ban pynmih ia ka bor ding kaba 400 watt ha ka tnum jong ka kali .
Ka long kumba ki jingtip ba la ai tynrai sha u H . E . ka long kaba thikna .
" " " Ka jingshah lehbein ha iing kam dei tang ka jingshah lehbein ha ka met ."
ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka Seng jong ki Nongtrei .
U chowkidar u la thied jingbam ha ki dukan rit jong ka Gangotri .
Ah , u la leh kum uba ieit ia ka , nangta u la iehnoh ia ka bad u la pynmong ia ka dohnud jong ka .
" " " Phim tip haduh katno ngi long kiba ma ."
Hato u Tom u dang leit skul ?
Ia kane ka jingiakhih yn sdang da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
T . N . L . ka dei ka jaka ai jingshakri telephone kaba heh tam jong ka nongbah .
