La ngeit ba ka jinglehkai puppetry ka dei ka jinglehkai kum kawei na ki shiphew tylli ki jingshad ba la leh da ka Blei jong ka spah , ka Lakshmi ban khring bad pynduhjait ia ki ksuid bymman .
U Foster u kynthoh ba ka jingtrei jong u Liebig ka la nang kham jylliew ia ka rep ka riang jong ki nongsynshar katba nang iaid ka por .
Ka skulbah ka iatreilang bad ki katto katne ki skulbah ba pawnam ha China na ka bynta kane ka projek .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Pyrshah ki nongshong shnong Jaitu ia ka jingpynpra ia ka um jakhlia
Hadien ba ngi la thied tiket ngi la rung shapoh ka jaka kaba heh kaba ym palat ia ka shi akar ka jaka .
Hynrei la kyrpad ia ki nongthoh khubor ban rung shapoh ka kamra jingialang shwa ba kano kano ka jingiakren kan sdang wat halor ka plan bad ka jingiakren ha kaba kut kam shym la long satia .
U Langdon u la peit ia ka dur kaba phylla .
Yn sa pynheh ia ka hadien .
Ka England bad ka Pakistan ki don la ki jong ki jong ki jingialehkai ba kyrpang .
Pynbud ia ka rukom bam kaba biang bad lehkai man ka por .
Kum ka nuksa , kane ka dei ka jingpynkylla .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
" U la ong " " La suba ba don katto katne ngut ki briew kiba donkti ."
Bad, phi tip, nga sngewkmen ba ka kriket India ka la ioh ia u Mahendra Singh Dhoni.
Ki lieng thma , ki lieng shipai duriaw jong kiba bun ki ri ki ia lum lang ha ka thain rud duriaw jong ka Vishakapatnam , Andhra Pradesh .
Ia ka phlim Sye Raa la pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan .
Ka tiar ka long kaba bha bha ha ka liang ka jingitynnad .
Ki dkhot jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka tnad pdiang sngewbha bad ki tnad sorkar na ki 136 tylli ki ri ki la ia lum lang hapoh kawei ka tnum ha ka JATA Tourism Expo bad ki la pynpaw pyrthei ia ki jaka bad ki jingshakri jong ki .
U JEHOBA u don kaei kaei ban iathuh ha ki briew jong u , bad u dang pyndonkam ia u Mikah kum u nongiathuhlypa jong u . Ka dei ka jingthmu jong U Blei ban shimkhia pyrshah ia ki nongleh bymman .
Lada kam long kumta ngan dang sngewbha .
Peit bniah katba ki sur pyrthei ki dang tih shuh shuh ia ki kot ki sla na ka cache ba la bthei .
Da kaba pynsngewthuh da ki rangbah lyngdoh kiba la pynkhih ia ki , ki paidbah ki pan ban pyllait ia u Barabbas hynrei ban pyniap ia U Jisu .
La kha ia u ha ka snem 1788 H.K. bad u la iap ha ka snem 1855 H.K.
" Khatduh eh , U Jisu u la batai ba lada u briew u kren ia uwei pat , " " Me uba bieit uba la niewbein ! " " un hap ha ka Gehenna ba meh ding ."
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka Vikaspuri jong ka Delhi : Balei u myntri ka Pakistan u pynmih ia ki jingkren ban kyrshan ia u Arvind Kejriwal ?
Katba nang heh u blang , katta ki nang shad .
Dadasaheb Phalke ka tamasa phlim pyrthei
1 ngut u la iap ha ka jingiakynad halor ka jaka
Hynrei hadien ba ki la ialeh lyngba ka jingkynrum kynram jong ki kyntien bad ki jingbatai kiba pynkulmar jingmut ha ka liang ka niam , ki nongwad bniah ki dang wan phai khlem da sngewhun .
Nga la sngewlyngngoh , ngam lah ban pyrkhat .
" Kane ka pyni ba ki nongiakhih ki pyndonkam da ki tiar beain ." " "
Ka jingpang Malaria ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka ri India baroh kawei kynthup ha Madhya Pradesh .
Namar kane ka pyni ia ka bynta kaba khuid bha jong ka bneng .
U President u la ai khublei ia ki nongtrei ba la shah jied sha ka kam sorkar kaba u la ong , ka dei ka dak jong ka jinglah jong ki ban leh bad ban pynurlong .
" Kum kine ki jingiakren ki la jia ha kine ki por ba dang shen . " " "
Mynta u dang don ha ka jingshah sumar .
" " " Ka Nepal , watla katta , kan pan jingiarap na ka India bad ka China na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta katei ka jinglehkai " ", la ong u Director General jong ki tnad survey jong ka Nepal u Ganesh Bhatta ha ka PTI.
Ngi donkam ban pyrkhat kumno ban kiar na kane ka jingduh namar ka jingbym don jingtip .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynbeit .
Balei ba ka jingiadei paralok jong ki ka la long kaba neh ?
U la ioh ban khur phra wiket ha ka shi inning san sien ha ki jingialehkai Test , shisien ha England bad arsien ha la iing pyrshah ia kawei pa kawei ka India bad West Indies .
" " " Na ka bynta kane ka test , nga lah ban jubab lane " " " " Hooid " " " " " " " " " Em . " " " "
: kane ka kam kan pynlong ia ka jingthaw kan long ka jingiada ia ki kynthei baroh kum kine ki kynthei kin wan beit ot ban pynroi ia ka jaitbynriew jong ngi .
7 ngut ki la shah pynngat ha ki kam thombor ia ki samla pule
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u syiem Carl XVI Gustaf jong ka ri Sweden ha Hyderabad House ha New Delhi .
Hadien ba u la ioh ia ka hukum ba la shna , u nongshim khajna uba dei hok u dei ban , hapoh laiphew sngi naduh ba u la ioh ia ka hukum ba la shna , .
Ka West Indies ka la lah ban kamai tang 183 ron bad hap noh 8 wiket na ki 50 ober jong ka .
Ki 8 ngut ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha Kakinada Hospital .
Ki Svetambara ki ngeit ruh ba ki kynthei ki lah ban ioh ia ka moksha .
Kane ka pynlong ia ngi ban sngew jynjar baroh shisngi .
U Vir Das bad u Payal Ghosh ki ialehkai hakhmat eh ha ka phlim Patel Ki Punjabi Shaadi ryngkat bad ki riewshlur kum u Paresh , u Rishi bad u Prem Chopra .
Ka jingkylli ka long shano u leit nangne ​​?
Haba kyntu ia u Sidhu ban pyrkhat biang ia ka rai jong u , u la ong ba utei u politishian u dei ban iakren bad u myntri rangbah ka jylla bad ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng jong ki .
" " " U President u la ap ha ka jaka kaba shngain ha Kurseong ."
Ka ktien Greek kaba ong ia ka sngi ka long ‘ helios ’.
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza dang shen ka la pynmih ïa ka dur kaba itynnad bha bad u khun jong ka u Izhaan Mirza Malik ha ka Instagram .
" " " Ki nongtrei ba hakhmat eh ha ki hospital jong ngi ki doktor bad ki nongsumar jong ngi ki trei miet bad sngi ban shakri ia ki paidbah ."
Phi tip aiu , nga la pyrkhat ba nga dei u nonglamler .
Hynrei wat ha kane ka spah snem kaba 21 ruh ka imlang sahlang jong u briew ka dang phiah ha ki jaitbynriew kiba bun jait .
2 ka leit sha ka 0 zero sien .
U Dr Jitendra Singh u la pynthikna ïa u para myntri jong u na Nepal ïa baroh ki jingïarap bad jingïatreilang kiba lah ban long na ka tnad Personnel jong ka Sorkar India .
Ha ka snem 1756 , u la synshar ia ka kynhun shipai ba la phah sha St Lucia bad la pynkylla kyrteng ia ka jaka sah jong ka dewlynnong sha ka Castries ha ka kyrteng jong u .
La kem ia u nongsuba pyniap briew ha Ghole Road
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang kum u kongsan ha kane ka sngi u Ramji Sinha uba dei u Chairman ka Income Tax Settlement Commission jong ka sorkar India bad u S. J.
Kine ki jingjia kiba pynjah burom ki la jia bunsien palat .
U la ju long u khlieh jong ka Radio Slovak .
U Vardhan u jubab ïa ki jingkylli halor ka jingkynthoh jong u Myntri ka tnad HRD u Satyapal Singh ba ka jingong jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur ka long kaba bakla ha ka liang ka science .
Sdang ban iakren bad ki kloi .
Kiba iap ki kynthup ia hynriew ngut ki shynrang , phra ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah rit .
Ka Vijayawada ka dei ruh ka jaka khaii pateng jong ka Elaka Krishna .
Ia kane ka dorkhas la ai da u Akshay Kumar Singh .
Ka la don ka por kaba jem ryngkat bad ka jingshad kti haba u la lehkai ba ki briew ki donkam ban pynduna ia ka bor ding bad ban pynkhriat ia ka kamra .
Balei ki nongshim ram ki shah pynrem ?
Kumjuh ruh ia ki jingkylli jong ki ym shym la shimkhia ei ei .
Ka jingnang jingstad ne ka jingbym don jong ka la ju kdew ha ki novel .
" " " Na kaba ngi phai noh ! "
Tang shu dep iaid lait ia ka ngin sa poi ha khlaw .
Um shym la iathuh wat ia ngi shuwa ban leit noh .
Ka Jingphohsniew Jong U Sardar , U Mookerjee , U Vajpayee Ka Jingpynurlong : PM Modi
Kham bunsien ka long ka bai lutksan ban buh ia ka ram ha ka jaka bad yn shim kum ka shiphew na ka shispah jong ka ram ba la pan .
Ka buh ia ki ha ka jinglong kaba bha , em ?
KI NONGAPKAL : U Aymen Mathlouthi , u Farouk Ben Mustapha , u Mouez Hassen .
Hynrei kane kan long kaba pher .
Ka Walmart ka siew bainong ha India : Ka jingtohkit ka sorkar US
Ka Rai jong ka Kashari Distrik ka pynkhih ia kiba la pyntip
Ka jingkulmar jong ki Naxalite ha ki bynta kiba heh jong ka thain mihngi jong ka ri India ka long kawei na ki nuksa kaba pynpaw pyrthei ia ka jinglong ba jylliew jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Nga kwah ban ioh biang ia kata ka jingsngew .
Khyndiat ki trik barit ha ka kti jong ka .
Ka Navneet Jindal ka la long kaba ha khlieh duh ha Delhi da ka percentage kaba 99 . 9990830 . PTI
Peit kumno ka jingthoh ka buit hajan u pud ha ka jaka buh bad ka buit pyrshah ia ka jingthoh ha ka Official Info ?
Nawaz Sharif khot ia ka India ban iakren halor ka Kashmir
Ngim pat long kiba kloi ban map .
Namar kane ka daw u dieng u sah jyrngam wat ha ka por ba jur slap .
Kine ki jingshah thombor ki la jia ha ki jaka ba marjan bad ka surok bah Jammu Srinagar .
Ki lynti rel , ki jaka bad ka umphniang .
Ka liengsuin kaba heh kaba shong ha ka lyngkha .
Ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ka aptitude hadien kane ka jingthoh biang ka long 0 . 2 . 0 . , ka jinglah 0 . 2 . 11 . 1 la pynmih ryngkat bad ka Debian 3 . 0 Ka dieng .
U Vijay Sethupati u mad ia ka jingshah kynthoh halor ka phlim biopic jong u Muralitharan .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka bike ka long kaba suk bad kaba rit eh.
Napdeng kita ki jingpynkylla jong ka kot Hadis , hynriew tylli la khein ba ki long ‘kiba khuid tam na ka Hadis’ .
U la ong ba ia ka jingeh jong ka Kashmir donkam ban pynbeit lyngba ka jingiakren ha ka nongrim jong ka hok , ka jinglong marryngkat ym lyngba ka jingiatyngkhuh .
Nga tharai ba u don hangno hangno hapdeng .
Ka long kaba sngewtynnat ba ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia ha Vladivostok ka la iaid shaid shaid bha .
Kiwei pat ki jylla ki kynthup ia ka Gujarat , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Telangana .
Kumba 20 ngut ki samla pule kiba dang iaid ha katei ka bus ki la mynsaw haba katei ka bus ka la kylla .
Ha U ngi ngeit bad ha U ngi buh ia ka jingshaniah jong ngi . Bad phin sa tip kloi mano ba paw ha ka jingbakla .
Haba kita ki briew ki la poi sha u bad ki la ong : “ U Ioannis Nongpynbaptis u la phah ïa ngi sha me ban kylli ïa ngi hato me long uta uba dei ban wan ? lane ngi khmih lynti ia uwei pat ?
Ki arngut kiwei pat ki dei ki heh pulit Amandeep Singh bad u Lakhwinder Singh kiba la don lang ha ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar .
Kumta , kane ka kham suk bha .
U la kyrpad ia u Police Commissioner jong ka Delhi ban pynkynriah ia ki ophisar ba ha khlieh duh ha ki kamra pyniaid jong ki pulit khnang ba ki khubor lamler kin lah ban pynduh noh kloi katba lah .
Bad kata ka khang ia uwei pat ban long uwei ?
Ka NC ka la jop 15 tylli katba ka Congress ka la jop tang ha ki 12 tylli ki seat .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongiakhih ki la mynsaw .
U myntri pla pla tyngka u Etela Rajender bad u MP ka Peddapalli u Balka Suman u la synran lang ia u KCR sha Vijayawada
Kum u nongialam ba la rim bha jong ka CPI , u Bardhan u la noh synniang shibun eh ban kyntiew ia ka kam jong ki nongtrei bylla .
Katkum kane ka jingpynshitom ba la buh da u AO kam long kaba dei bad ia kajuh la pyndam noh .
Ka long kaba kordor shibun eh .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la dawa pisa T.2 lak na kiba haïing jong une u nongïap kum ka bai tnga .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka Advance ka la sdang ban wad ia ka paralok jong ka .
Ka jingialap ' Save Ganges ' ha Varanasi .
Mynta ka sngi ha kane ka por ba kyrpang nga kwah ban ai kawei ka jingpynbna kaba kongsan .
U Modi u la pdiang ruh ia ka jingkhot na u Xi ban leit sha China na ka bynta ka jingialang kaba lai jong ki .
Ka jingpynhiar mynsiem ha ka rukom pynhiar mynsiem ka kham suk ban ia kiwei pat ki jingpynhiar mynsiem namar ka shyntur bad ka shyntur ki ju don halor ka um .
Pynkylla ia ki jingtip ba la dep kdew ha ka aplikeshon .
Ka la long ka longiing kaba sngewtynnad .
Ka United kan iakhun pyrshah ia ka Manchester City kham hadien ha ka jingialehkai jong ka Premier League .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhu Deva bad ka Tamannaah kiba pyni biang ia ki bynta jong ki na ka phlim ba nyngkong , ryngkat ka Nandita Swetha , bad ka Dimple Hayathi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpeit bniah bad ai jingmut ban pynsuk ia ka jingai jingbit ia ki kali heh bym long katkum ka rukom ban iaid ha ki surok katkum ki kyndon ba la buh .
Ngi la don lypa arngut ki nongshun kum ki para marjan ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Ki samla pule ki la kren shaphang ka mariang bad ki la shna ia ki poster kiba pynsngew ia ka khubor ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun .
" " " Nga don shibun kiei kiei ban ai ban ia kaba shu long u nongialehkai ba iada ."
U ngeit ba kaei kaei ka don hangno hangno .
Ha kane ka por ka Emily ka la phah ia u palat lai phew tylli ki shithi bad jan sanphew tylli ki poim .
Pdiang sngewbha ia ka kynhun , lad .
Hynrei ym shym la lah ban ai ia u ia ka khusnam namar ka jingkyrduh pisa .
35A . Ka jingpynsah ia ki ain ha kaba iadei bad ki nongshong shnong ba pura bad ki hok jong ki .
Dang ha kajuh ka kot u Tengku Luckman Sinar u thoh ruh ba ki jingpynmih jingkhihwin ki la mih naduh u bnai Iaiong 1942 ha ka por ba ki Japan ki synshar ia ka ri Indonesia .
Ngam shym la soi ia kane ka jingkren bein nuclear .
Ngi la ioh jingmut halor ka mang tyngka na kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u tip ia kane bad un sa shim ia ka rai kaba biang shen .
Kaei ka jingkynthoh jong phi halor ka jingiatai halor ka jingthung biang ia u Lat ka RBI u Raghuram Rajan ?
Kane ka kynthup ia ki iPhone 6 bad kiba kham hadien , kynthup ia ki iPhone SE , iPad Pro , iPad , iPad mini , iPad Air , bad iPod touch .
U nongpyniaid ia ka phlim Rockstar u Imtiaz Ali bad u nongpyniaid ia ka phlim Bhaag Milkha Bhaag u Rakeysh Omprakash Mehra ki sngewtynnad bha ia u aktor Dhanush , bad ki la ong ba kin sngewtynnad ban iatreilang bad u .
U la shimti ia ka shuki hadien ka jingshah pyniap jong ka kmie jong u , ka myntri rangbahduh ka Indira Gandhi ban long u myntri rangbahduh ba khynnah tam jong ka ri India ha ka rta kaba 40 snem .
Ka jingsngewkhia halor ki dur ba sniew jong ki khynnah ha ka internet ka la nang jur katkum ka jingong jong u nongaiktien ha Sweden na ka bynta ka Save the Children .
Hadien ka pooja yn ai ia ka Annadanam sha baroh ki nongmane .
Ia ka jingthoh jingleit jong u la pynlong kum ka phlim ha ka telebishon .
Kum kane ka jingpule bad jingpyrkhat ka ialam sha kawei pat ka jingpynkhlain ba kynja mynsiem jong U Jehobah ka jingduwai . Balei ngi dei ban buh jingmut shibun eh ia ka jingduwai man ka por ?
U la pynpaw paidbah ia ka jingaiti lut jong u ia U Trai Rama da kaba leit jngoh ia ka Ayodhya hadien ba u la shim ia ka kam kum u Myntri Rangbah .
Nangta u President Kruger u la ai ka jingpynkut ia u Lord Milner bad ha kajuh ka por u la pynlong ia ki shipai ha ki khappud jong ka Transvaal bad kumjuh ruh ha ka Ri Laitluid .
Ka Ayoor ka dei ka shnong kaba don ha Edamulakkal Panchayat jong ka Punalur Taluk ha ka jylla Kollam ha ka jylla Kerala ha India .
Ka thliew ding kaba saw ha rud surok da ka dak jong ka Hospital .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad lah ban ïoh online bad lah ban shim na www . jw . org .
Ka kynhun ki riewstad jong ka Kashmir ruh ka la ïakynduh ïa u PM Modi shwa ka jingïalang Howdy Modi .
U Obama u la pynjot ia ka rud duriaw mihngi naduh ka Maine haduh Florida , ka dong mihngi ba don ki karkhana , ka rud duriaw Pacific baroh kawei bad bun na ki lum sepngi .
Ki pulit ki la mudui thok pyrshah ia ki Dalit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingrakhe ka pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki nongtrei rel , ki paidbah bad ki nongshim bynta ban iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingpynroi ia ka bor jong baroh ki nongtrei Sorkar ha baroh ki kyrdan ha ka liang ka jingtip khnang ban pynlah ia ka jingtreikam kaba paka ha ka jingsynshar .
Ka long kaba donkam ban long kiba sbun bad kiba don akor ia ka ha iing kumba ka long ban long kumta ha ka Iing Hima .
Ka IWT ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglah ban pynmih kam kaba kham heh .
Palat 29 lak ngut ki la koit na katei ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw harud kine ki
Kane ka mat kaba khatduh ka long kaba donkam ban pyrkhat shuh shuh .
Ki sienjam ba la shim da ka TACTV na ka bynta ka jingpynkylla digital
Ka Samla na ka bynta ka jingïaryngkat ka la dawa ba ïa ka jingbuh kyrpang jong ki OBC 27 percent ruh dei ban wanrah hapoh ka jingthew ïa ka ïoh ka kot ym katkum ka jingïapher jaitbynriew .
Kine ki lai ngut ki nongialam ki long u Prashant Bhushan , u Yogendra Yadav bad ka Shanti Bhushan .
" Ki la tyrwa ia ka " " Jingwad bniah ba thymmai " " , ka ban kham long " " ka jingstad saian " " bad " " ka jingwad bniah ia ki briew " " , ryngkat bad ka jingpyrshang ia ki jingmutdur bad ka rukom stad saian ki bynta kiba kongsan bha jong kaei kaba la tip kum ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba thymmai . "
Ka jingmut jong u Rafale ka long u Rahul Fail .
U Bittu u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.5 lak na ka bynta ban buh ia ki jingshai ha surok bad kaba mar katjuh na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ka thain .
Ka um dih kaba khuid na ka bynta baroh .
Haba ka jingshai lieh ka hap ha kano kano ka tiar , kata ka tiar ka shim ia ki katto katne ki rong jong ka jingshai bad ka pynphalang ia kiwei pat , kaba pynlong ia ka jingsngew jong ka rong ha ka khmat briew .
Nga tip ba ngam shym la leh . Nga tharai ba nga dei u briew uba thikna .
Baroh saw ngut ki la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ri Odia .
U PM Narendra Modi bad u Mehbooba Mufti .
na ka bynta ka jingpynjanai ia ki riewkhuid , ia ka kam ka jingshakri , ia ka jingtei ia ka met U Khrist .
Ngam tharai ba ka tip shaphang kata .
Ia ka steering lah ban pynbeit , ryngkat bad ka , ABS , EBD , jingiarap ban brake , ki airbag bad ki sensor ba pyni ia ka jingpyniaid kali .
Ka jingiap jong ka Sridevi ka dei ka jingjia aksiden , ym dei ka jingpang dohnud .
Ka samoi ialehkai jong u ha u snem 1977 ka la shah pynthut namar ka jingmynsaw .
Kumta um don paralok hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jingeh aiu phi la iakynduhIJ .
Katto katne ki phai sha ki jingpynbeit DIY watla ki long kiba don jingkylli .
Em , ngan ym ialeh pyrshah ia u .
Da kaba leh voodoo , nga pyndonkam da ki tiar jain bad nga shna ia ka dur jong u hynmen jong nga . Nga kwah ban khanglad ia u ban pynshitom ia nga .
Ki Hindu bad ki Musulman ki la iakhlad noh .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jaka jong ka ïew ka la shah pynjot , ki kmie ki kpa ki la shah pyllait im bad u Ridgely u la phet krad ha la ka jong ka lieng rit .
" Ka Maldives kan iai bteng ban iatreilang bad ka India bad ki ri ka pyrthei ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka thain jong ngi bad ha ka pyrthei hi baroh kawei " " la ong u President ka Maldives u Ibrahim Solih ".
13 Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli 18 Pynbud Ia Ka Jingngeit Jong Ki U La Ieng Na Ka bynta Ka Jingmane Bakhuid .
" Ki dukan kin nym khang . " " "
Ka sah bad la ka iing ka sem ha Amman ha Jordan .
U nongmihkhmat jong u Roland ha Britania Nova u dei u Guy na Nantes , uba kum u Roland um shym la lah ban pyntreikam ia ka jingpynroi jong ki Frank halor ka Britania bad u la shu pynneh ia ka jingdon jong ki Breton ha ka hima Carolingian .
Ka sink kaba lieh bad ka jaka sait jain ha kawei ka kamra .
" " " Hapoh ki jinglong ba thikna ngan beh kam ia u Myntri ka Koit ka Khiah ."
U Al u la leit sha America Sepngi ryngkat bad ka tnga jong u , arngut ki khun bad ka kmie jong u .
Ki don bun ki dak bad ki jingshai ha ka surok kaba la thylli .
Ka jingdawa kaba khraw ha ki lad pathai khubor ban pyni biang ia ka phlim jong u Ramanand Sagars Ramayana bad u B R Chopras ha ka phlim DD National .
Ka jinglong thylli kaba la thaw ha ka jingim jong ki hadien ka jingiap jong u Pratyusha kan sah beit .
Ka Martha Stewart ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka Costco ban ai ia ki jingbam ba la shet bad ba dang thymmai hapoh ka kyrteng Kirkland Signature .
Ka jingkhlad noh ka long kaba la thmu ban thaw ia ka madan thymmai jong ka jaitbynriew
Ka jingpynbor ia ka Commission ka la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep da ki khubor jong ka jingleh thok bad ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ba ka system ka la iakynduh .
Kane kan iarap ia ki ban pynbha ia ka jingtbit jong ki .
U buh ia kum kine ki jingkren katkum ka jingwad bniah ha kaba la lum ia ki nuksa na ki 11 tylli ki jaka bapher bapher jong ka Delhi .
U la ong ruh ba ia kane ka ain la thaw katkum ka rukom treikam jong ka ri India .
Da ka jingsngewnguh kaba khraw , ka kynthei ka la kynthoh : Ka pynphai biang ia ka jingngeit jong nga ha ki briew . . .
Haduh kumba 8 bnai hadien ba la mih ka jingkhihwin halor ka jingpynsah kyrpang ia ki Jat , ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongkynnoh ba ki long ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid , kynthup ia ki dkhot jong ka Jat Aarakshan Sangharsh Samiti bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng ki kynnoh ba la bthah ia ki sorkar jylla , ki tnad pdeng bad ki PSU ban pynlong ia ka ‘ Run for Unity ’ , ki jingpyni digital , ki jingiakop dro dur .
Ka IOC ka la pynkhuid ia u na kano kano ka jingleh bakla .
U la pyni nuksa ruh ia ki mar ba kongsan jong ka ri India kynthup ia ka Bombay Dyeing .
Ka prokram kan sdang ha ka por 10 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Katkum ka jingwad bniah , 48 percent ki bat . . .
Yn pyndonkam ia ka ban pynjari ia ki jingshah thombor kiba thymmai ia ki hok synshar paidbah ha Spain .
Baroh arngut ki nongpang ki dei na Kerala bad uwei na ki dang shen u la ïakynduh ïa uwei na ki briew ba ïoh ïa u khñiang jingpang Nipah ha Kerala , ong ka khubor na Mangaluru .
23 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghan
" Ngam don jingthmu ban ialeh pyrshah iano iano ruh." " "
Ka New Hampshire ka don ka jinglah ban pynmih ia ki bor ding kiba lah ban pynthymmai kum ka bor lyer , ka bor um , bad ka umphniang dieng .
Ka long ka jingmaham ia nga !
Hadien ba uwei u nongialam jong ka NAACP na ka thain u la jan shah pyniap ha ka jingshah bom kali , ki jingiapher ki mih hapoh ka jaitbynriew rong saw na ka bynta ban synshar .
Ka la ther ia u Chandrababu namar ba u la pynjot ia ka AP ryngkat bad ka BJP .
U Bezos , ka Amazon bad ka kot khubor ba u bat shimet , ka Washington Post , baroh ki la shah thombor ha ka Twitter ha U . S . U President ka jylla .
U la ong hi ba u long u nongsynshar synshar .
Hadien ka jingpynngat , la pynngat ia utei u nongmudui ha ka jingpyniap ia u Pardeep katkum ka kyndon 302 IPC .
Ki bor synshar distrik ki lah ban shim ia ka rai katkum ka jinglong jingman hangta .
Watch : Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki pynkit da ka liengsuiñ ïa ka longkmie ba armet ryngkat bad ka pla um ba la pra bad ïa u khunlung ha Kerala ba la shlei um
La thung biang ia u Binny Bansal kum u nongpyniaid jong ka kynhun jong ka Flipkart .
Ki pulit ki la pyllait noh ia kitei ki arngut ki heh sorkar India hadien ba ka ophis bar ri ka la pyntip sha ki bor pyniaid ba ki don ia ka jinglaitluid na ka liang ka ri India , la iathuh ka ARY TV .
" " " Ngi dawa ba dei ban sdang biang ia ka jingshim kam ia ki nonghikai ."
U la iohi lehse tang ia u nongap ba shakhmat jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa tohkit shuh shuh ia kitei ki lai ngut .
U Adhyaksha jong ka Zila Panchayat .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jingialang bad ki heh ophisar ha ka ophis treikam jong ka jylla .
Ka long kaba sngewtynnad ba um shym la bat shuh ia ka hukum jong ka unit kaba treikam .
U Jayakar u don ka jingiadei kaba jan bad lai ngut ki myntri rangbah : u Jawaharlal Nehru , ka khun jong u ka Indira Gandhi bad u khun jong u u Rajiv Gandhi .
Kumta kum ka nuksa , ki nongpyniasoh system ki long kiba bha na ka bynta ban buh ha ki system iada .
Nga dang pynkhreh bha .
Kumba ka ding kaba rit kam lah ban ai jingshit kaba bun , kumjuh ruh ka jingkwah kaba tlot kam lah ban pynmih ia ki jingmih kiba khraw .
Ki nongsynshar khadar kiba mynshuwa la ju iohi kum ki nongpynshitom bein ia ki paidbah , mynta ki lah ban ioh ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka jaitbynriew . '
La pynbor ia ki da ka jingiasoh jong ki Saxon na shaphang mihngi ban leit shalor ka wah Rhine sha ka jaka jong ki Roman ha ka spah snem kaba saw .
Ka Maruti Suzuki ka la pyrkhat ban wanrah ia ka Jimny sha iew India la katto katne por bad mynta khatduh ka la shim ia ka rai ban iaid shakhmat bad pyni ia ka hangne ​​.
Ka dorbar thawain jong ka Jammu and Kashmir mynta ka dang sahkut noh .
Dang shen la iathuh ba la don ka jingpynjaboh da u arsenic ha ka um hapoh khyndew na ki thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri Bangladesh .
Peit sha India , ka lyer ka long kaba jakhlia ong u Trump ha ka jingïakren jied president jong ka US .
U la pynkhreh ban ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians na ka bynta ka IPL ka ban wan ha UAE .
Ki don saw tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kajuh .
Ia ka por bad ka jaka ba thikna jong katei ka video ym pat lah ban tip .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri ba la buh thong ban pynbiang iing ia uwei pa uwei u baduk .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ka long kaba koit ba khiah .
Namar ngam mut ba yn pynjem ia kiwei pat bad ba phin pynkhia ia phi ;
Ki jingkhang ha ka rukom bam . Hynrei da kaba sngewthuh kham bha bad da kaba pyndonkam ia ki jaka sumar kiba mynta , lah ban bud ia ka rukom im kaba thikna da u nongpang shini .
' Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba khlain bor ' .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la khot ia ka jingnang jingstad kyrpang ha ka kam pulit ban ai ka jingshakri kaba ha ka kyrdan pyrthei ia ki paidbah .
Ka Peoples Democratic Party ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei kaba don 28 tylli ki seat .
Ka kyrteng jong ka kali ka long kaba donkam ha kaba die ia ka ha ki jaka bad ki ri bapher bapher namar ka la iadei bad ki jingsngew bad jingkwah jong ka iew kaba iadei .
Ka projek ka la pynlut haduh Rs .
U Dr . Ka jingkren jong u Joseph Emmanuels ka la pynleit jingmut ha ka Plan Treikam na ka bynta ki jingpynkylla ha ka jingkhein jingdiah na ka jingpeit jong ka tnad pyntreikam , kata ka CBSE .
Lada phim sngewtynnad ia ka kot , phi lah ban buh ia ka sha jngai .
Ka rai jong ka iingbishar ka la wan hadien ba ka liang pynngat , ha ka por ba bishar , ka la kyrpad ia ka iingbishar ban kyntait ia ka jingujor jong u Dileep , uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri
Ka jingshaniah ha ka jingdon jingem ka dei ka nuksa kaba pawnam tam jong ka jingshaniah ha ka jingim .
Lada phi la ju leit jingleit da ka liengsuiñ bad phi don ha ka liengsuiñ halor ka tduh jong ki lyoh .
Ki bahaïing hasem jong u ki la sdang ban wad ïa u khynnah .
Ka long kaba eh ba ki dor kin hiar .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Alpha : Ka jingpynbna kaba rem dor
Kumba ki jingjia ba la kdew haneng ki pyni , lah ban ïoh ïa ki jingkyrkhu kiba khraw da kaba ïathuh ha kiwei shaphang ki jingngeit bad ki jingsngewskhem jong phi kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki wah Gandak , Bagmati bad Adhwara ki tuid palat ia ka jingma .
Bad kane ka dei ka jingeh kaba kongsan hakhmat u Narendra Modi , u la ong .
Kumta ngi lah ban iohi ba U Trai U Dabid u dei ban ioh jaka ha bneng bad U Jehobah , kaba la jia ha ka jingkiew jong u sha bneng .
Kumno la kem ia u Tareq uba la shah kynnoh .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka rakhe ia ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei 2017
10 ngut ki nongkhaii tuh la bat ryngkat bad 70 tylli ki nar ksiar
Kumno kiei kiei ki iaid ?
Phi ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi ha ka jaka trei jong phi .
Ha ka jingpynmih kaba hadien , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la kren shaphang ka talaq lai sien .
Kane ka long ka jingshisha kaba pynrit mynsiem .
Ai mynjur ka NCLT ia ka SBI ban pynngat ia ka bankruptcy pyrshah ia ka Alok Industries
Ym don nongialam uba pyrshang ban pynsangeh ia kane .
Ki kyrtong ka BJP ki la jop ia ki shuki dorbar jong ka Jammu , Udhampur bad Ladakh .
Katkum ka kot khubor The New York Times , watla katta la iehnoh ia kine ki jingthmu namar ka jingduna por bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . U Dr .
U Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ki la ia poi kha ha ka sngi Saitjain ha ka jingiathoh shongkurim ha Mumbai .
Ka sorkar jylla kan sa wanrah
Man la ka nongbah kaba heh ha ka pyrthei ka don ka jingim miet .
Hynrei bun ki nongshah ktah ki iap na kiwei pat ki daw shwa ban poi sha kine ki kyrdan ba khatduh .
Ngi ha ka Amnesty ngi don ka ram kaba khraw ha u .
U nonghikai u la pynithuh ia nga ia ka Mrs .
Ha ki kyntien jong u Charles R Swindoll , Man la ka sngi jong ka jingim jong ngi ngi buh pisa ha ki jaka buh jingkynmaw jong ki khun jong ngi .
Ia kum kane ka dry run kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei la pynlong ha ka 2 tarik u Jymmang 2019.
Kan iaid ruh lyngba ka Riyadh bad kan shakri ia ka kad lieng kaba rkhiang jong ka .
Baroh kiwei pat ki hynniew tylli ki kynhun ki la dep ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba nyngkong katba don ruh kiba la ïalehkai ar tylli .
Ki nongïakhih ki ïalum lang ha Jantar Mantar jong ka nongbah Delhi ban pynpaw ïa ka jingpyrshah pyrshah ïa ki jingpynkylla ba dang shen ha ka aiñ long nongshong shnong .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ki jaka treikam jong ka ha Bengaluru bad Hyderabad ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingthmu jong ka pyrthei ban pynmih ïa ki lad ki lynti ban ïaid sha sor na ka bynta baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynbna ban ai khusnam pisa kaba shi million tyngka sha uwei pa uwei u nongialehkai bad u la khot sngewbha ia ki ban iabam ja miet .
Ha kane ka kynti , kan long ka jingshah tap bnai kaba don ha ka dur jong u bnai .
" Ki ads jong ka Sunny Leone ki long kiba sniew ." " "
Baroh ar tylli ki klob ki don kajuh ka rong klob .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ka JNU .
hadien , katkum ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong ka Samina , ki pulit ki la kem ia u Zafar .
HA KA SNEM 1920 LA AI BAN SYNSHAR LADE IA KA NORTH IRELAND .
U Jisu u ieit ia ka jingtip na U Blei . U la ianujor wat ia ka bad ka jingbam .
Nga la rkhiang da ka jingbitar bad jingsngewsih .
Hynrei da kaba pule beit na ki kot jong ngi , u nongbishar u la iarap ban ai ka jingsakhi kaba bha , bad ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingsngewnguh .
" " " Ngi don hangne ​​ban pyrshah ia ka ' Mann Ki Baat' jong u Modi "
U skipper ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa kaba kongsan bha bad u la jied ban tied nyngkong ha ka wiket kaban sa sniew ha ka pali kaba ar .
Bad nga iohi ia ki kynthei kiba shong bad ki shynrang ha ki phlim .
Ka jingthmu ha ka kyrdan ba shapoh .
U PM u la pynbna Rs . 2 lak ka jingiarap na ka bynta kiba ha iing ha sem kiba la ngat ha ka jinghap rel .
Arngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah siat ha Dand district jong ka jylla Kandahar ha ka taiew ba la dep .
Hynrei nga la pyrkhat , ‘ Lada U Jehobah u pyrkhat ba nga lah ban leh , ngan pyrshang . '
Balei ngim dei ban artatien lano lano ruh ia U Jehobah ? Ka jingpyni nuksa .
Ki don hynriew tylli ki jaka treikam jong ki kam paidbah kiba don ha ka bynta ba la buh kyrpang .
Ah , kaei ka ban pynsngew ha phi kaei ka jingshisha !
Ki jingthoh ha ka register thep pisa dei ban pynshisha da u heh ba la ai bor .
U Bolt u la shah pynjot ha ka jingsdang kaba sniew katba u nong America u la ïoh ïa u lain ba kut.
U la kyntu ia ki shipai bad kiwei kiwei ki tnad ban pynkhreh ia lade bad ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ki bor synshar paidbah ha ki kyrdan bapher bapher .
Kyntait u SC ban weng ia ka hukum jong ka HC pyrshah ia ka jingjied ia ki nong Delhi ha GTB Hospital
U Dinesh Karthik u hiar shuki kum u kapten jong ka Kolkata Knight Riders , u Eoin Morgan ban mihkhmat .
Kham bun na ka lyer jong ka galaxy la bam duh mynshuwa haba ka thliew kaba lieh ka la bthei kum u quasar uba phymai na ki tiar kiba tuid shapoh jong ka kiba la pynkhluit sha ka plasma kaba phymai .
U nongpeitkai u la khublei bad u la leit noh .
Ka Army ka dei ka kynhun kaba don ka jingpyniaid .
Ka sorkar ka dei ban wanrah katto katne ki sienjam kiba skhem halor kane ka mat , u la bynrap .
Ngi hap ruh ban burom ia une u khniang jingpang bad ban kohnguh ia ki kyndon jong ka sorkar ban pynneh pynsah ia kiba bun ki briew katba lah .
Ka jingkynnoh ka Mamata Banerjees ka dei ka jingmih na ka jingkulmar ha ka sainpyrthei : U Manohar Parrikar
Ka bamsap ka la rung jylliew ha ka imlang sahlang jong ngi bad ym lah ban kynnoh tang ia ki politishian na ka bynta jong ka .
" " " Ngin sa shna ia ka phlim ka ban long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad kaba la shah iaroh ha ki nongbishar ," " " " u la ong . " " "
Ki arngut ki hap ban pynbiang ia ki kot ki sla bad ki jingpynshisha ia ka jingshongkha .
Ym shym la don kano kano ka case haduh ban da miet ha kane ka jingjia .
Ka elekshon ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
U aktor bad nongialam ka BJP u Manoj Tiwari u la ioh ia ka jingkyrkhu da kawei ka khun kynthei .
" " " Ki don 15 haduh 20 ngut ki nongthaw ain ki bym sngewhun ha ka kynhun synrop ."
Hapoh kane ka jingïakhih la ai kam ïa kumba shi klur 25 lak ngut ki briew ha ka jylla ha ki skhim bapher bapher .
" Enjoy Video courtesy : U Amarjit Singh Kohli ji bad u Prem Bhatia ji " " "
Ha kane ka phlim Inside Edge la ak kum u Vivek Oberoi , u Tanuj Virwani , u Angad Bedi bad u Richa Chadha ha ki bynta ba kongsan .
145 ngut ki pilot whale ki iap hadien ba ki la sahkut ha New Zealand
SHI sngi hadien ba u Jisu u la kiew sha bneng kumba 120 ngut ki synran jong u ki la ialum ha kawei ka iing ha Jerusalem ha ka por jong ka Jingkhawai Pentekost jong ki Jiw ha ka snem 33 C . E .
Kumta u la pyni ba u briew uba janai u lah ban bat ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei wat la u Soitan u wanrah ia ka jingpynbor kaba kumno kumno ruh .
Ka Iran ka la kyntait ia ki jingdawa jong ka UN ban pynsangeh noh ia ka prokram pynriewspah ia u Uranium .
Ha ka kyrdan primary , ka jingdon ki samla pule kiba ioh stipend ka la kiew sha ka 1 ngut . 30 klur tyngka .
Ka jingpynshitom kaba heh tam kaba lah ban ai ia u nongshah pynrem ka long ka jingpynshitom iap .
U nongthoh khubor ïalehkai u Sambit Mahapatra u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ki don 714 ngut ki nong India kiba la jer kyrteng ha ka jingkhein katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka ICIJ .
U Ajay Devgn bad ka tnga jong u ka Kajol ki dei kawei na ki lok kiba phylla tam ha ka pyrthei rupa .
U la phiah ia ki lai spah ngut ki briew ha ki lai kynhun , bad u la buh ha ki kti jong ki baroh ia ki turoi bad ki khiew thylli , ryngkat bad ki sharak hapoh ki khiew .
Hato ka kriket jong ki kynthei ka lah ban bteng ban kiew ?
Ki don ruh ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham rit .
La sngewlyngngoh ia ki lad ki lynti kiba dawa ia ki katto katne ki nongwei kiba wan poi ban ai ia ki dak kti , ki dur , bad ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu leit jingleit jong ki . Na ka bynta jong nga kum u nongshong shnong jong ka ri America ka long kaba shyrkhei .
Ka rukom treikam kaba pura ha ka koit ka khiah ka long kaba donkam .
Ha ka sngi ba la rakhe ia ka jingpynbaptis sim jong nga , u myllung jong ka iing syiem u la wanrah ia ka thup kyrteng kaba jrong napdeng jong ki kane ka kyrteng ka sawa bha ha ki shkor jong nga .
Kumjuh ruh ka Vodafone ka dang don ha ka jingpyrshang na ka bynta ka VoLTE bad ka thmu ban pynmih noh shen ia kane ka jingshakri ha India .
Hapoh ka jingpeit bniah jong U Jehobah , u Serubabel bad ki briew jong u ki la pyndep ia ka tempi kat kum ki kyndon ba jrong jong U Blei .
ban siew ia ka iing ka sem jong u T.2 lak kum ka jingsiew bai lutksan .
Ngi donkam ia ki jingshakri jong U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jinglong kaba dei bad U Blei . Bad katno u Rangbah Lyngdoh uba phylla ngi don !
Te , ia kane ka data frame la pynbeit da ka dor ba la ot .
Ki don ruh ki jingbthah jong ka WHO halor ka jingpyndonkam ia ki um jakhlia bad ki jakhlia ha ka kam ri dohkha kiba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta jong ka koit ka khiah bad ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta ban pynduna ia ka jingma .
Ki pulit ki la ithuh ia lai ngut ki briew kiba la shah pyniap .
Namar ka jingngeit ba pura jong u ha U Blei Jehobah bad ka jingsngap jar jong u khlem jingkylli ia u , la khot ia u Abraham u paralok U Jehobah .
7 Kawei pat ka jingphla ba u Besalel bad u Oholiab ki la shah ialam ha ka mynsiem U Blei ka long ka jinglong slem kaba phylla jong ka jingtrei jong ki .
Hadien , u la kynriah sha Delhi , ha kaba u la leit ban pyniasoh bad ka Sakshi Theatre Group , ha kaba u la ioh ia ka lad ban iatrei lang bad ki actor ba pawnam kum u Manoj Bajpayee bad u Saurabh Shukla .
Ki kyndon bad ki jingbthah jong ka NIOS ban bud katkum ki kyndon .
Kawei na ki jingduna jong ka jingtei ïingjaiñ ka long ba ka lyer kaba jur bad ka jingkit jong u slap ki lah ban long kiba ma bad ha kaba kut ki lah ban wanrah ïa ka jingthut bad jingtwa jong ka ïingjaiñ .
KI NONGPYNBNA KI PIONER REGULAR Don 369 ngut ki pioneer ba kyrpang kiba shakri ha ki 28 tylli ki dulir bapher bapher .
Idukki : Arngut ki briew ki la shah hack haduh ban da iap ha ka jingiakynad hapdeng ki nongbylla sngi ha Idukki .
Ka seng khaii pateng kaba pawnam jong ka Pakistan ha ka sngi palei ka la maham ba ka lah ban pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad ka India da kaba kdew ia ka jinglong jingman kaba don mynta .
Ka long , namar watla phi dang shah pynshitom ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba thymmai shaphang ka jingim .
Ka bus ka la shah bat ha ki pulit .
Ha u snem 2014, u Firth u la ak kum u nongtrei rieh u Harry Hart ha ka phlim. Hadien kata u la ak biang ia ka bynta ha ka phlim ba bud jong u snem 2017.
Ki umsoh ki lah ban long ki jingdih kiba bha .
Ka hap ban pynduh ia ki jingthung .
Hynrei kumno pat ka Riti Synshar ?
Hynrei na ka bynta jong ka ym lah ban kynnoh ia ka India .
Lada kane ka dei ka cell baroh kawei
Ka jingpynshitom iap ka don ha India na ka bynta ki nongpyniap briew .
kan hap ban shah iada .
U Mr . U Sarvjit Singh Samra u nongseng bad Managing Director jong ka Capital Small Finance Bank u pynshai ia ki lad ki lynti kiba ki samla Punjabi ki lah ban ioh ha ki kam Banking bad Financial services .
Da kaba shna ia ki mask ha iing , ki leh ia la ka jong ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
Ha u snem 2015 u President ka China u Xi Jinping wa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ki la leit jngoh ïa kane ka mandir .
" " " Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew man ka sngi ."
Ka la long shisha ka jingleit kaba itynnad bha ha ka taiew ba la dep, la ong ka Sharapova.
Ha ka final , ka liang kaba kham bha ka jop .
Ka don bun jait ki khlaw , bad ka dei ka jaka kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
Ka long ka jingshem kaba khraw shisha .
U Vinod Nair , u khlieh jong ka jingwad bniah ha Geojit Financial Services , u la khein ia ka Mang Tyngka hapoh ka par haba pyrkhat ba ka iew ka hat ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw bha na ka sorkar .
Ka Babilon ka la long ka khuri ksiar ha ka kti U Trai , kaba la pyndih buaid ia ka pyrthei baroh kawei : ki jaitbynriew ki la dih ia ka wain jong ka . namar kata ki jaitbynriew ki long kiba mad .
Ka India ka donkam ban iaid stet sha ka jinglong ka jaka shna tiar ha ka pyrthei na ka bynta kiba bun ki tiar .
Ki khun shynrang jong u Benjamin ki long u Belah , u Bekher , u Ashbel , u Gera , u Naaman , u Ehi , u Rosh , u Muppim , u Huppim bad u Ard .
" " " Pynbeit ia ka met jong u , ka kti jong u bad pynbeit ia ki step jong u " " . "
Baroh kiba ioh pang : 60 , 717 ngut kiba dang don : 15 , 640 Kiba iap : 505 Kiba mih na hospital : 44 , 572 ngut .
Da Ki Hajar Ki Nongïakhih Ki Mih Sha Ki Surok Ha Chile
" Kawei pat ka projek ka long " " Citadel " ", ka phlim spy jong u Anthony bad Joe Russo ha kaba kan ialehkai lang bad u Richard Madden."
Ka jingiakren ha ka kot khubor bad u Dirk Niebel u myntri ka roi ka par jong ka ri Germany .
Ha kane ka kynti ia kane ka jingialang la plie da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng hynnin ka sngi .
Hato ka India kan hap ban jubab ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ?
La pynkynriah noh ïa u Deputy Inspector General ka Gurdaspur N K Tiwari bad ïa u Commandant jong ka kynhun shipai ba 132 ba la buh ha katei ka jaka u S S Dabas katba dang dang ap ïa ka jingtohkit , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka Sydney Sixers ka la jop ia kane ka jingialehkai .
Ki don shibun ki opshon kiba lah ban ioh .
Ki arngut ki Nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat kiba dang sahteng , kynthup ia ka jingkylli pud .
Ka dei ka kyrdan kaba biang tam na ka bynta jong phi .
Ka India bad ka Afghanistan kin dang don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor , ka pule puthi bad kumjuh ruh ha ka khaii pateng , u la ong .
U nonglehbein ! Pynhiar ia ki khmat jong phi !
Ka South Africa ka la shim por 17 snem ban ïoh ïa ka jingjop ba nyngkong eh jong ka ha ka Test naduh ba ka la ïalehkai nyngkong ha u snem 1889 pyrshah ïa ka England .
Ki samla pule bad ki bor synshar jong katei ka skulbah ki la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
U nongbishar rangbah u Gogoi u dei na Assam .
Phi ruh phi lah ban don bynta ha kane ka kam kaba pynhun tam .
U la thep hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew na ki 52 tylli ki bol ha ka 68 tylli ki not out jong u .
Kane ka rukom pynshai kaba la pynlong jingpyrshang ka la kiar na ka jingdonkam ban pyndonkam da ki sharak kiba lah ban pynmih ia ki jingbthei jong ka ding.
Nga la dei ban pyrkhat ba kata ka long kaba shai .
Um . . . haba nga la iohi ia phi ba phi iaid ha ka um ha kawei ka sngi , kata ka long . . .
Ha ka ' fit list ' jong ka jingsumar shyieng , ki don 12 tylli ki kyrteng katba hynriew ngut napdeng jong ki ki la kiew kyrdan .
Hooid , ki don shibun ki lad kiba kyrpang ha kane ka jaka pule na ka bynta ki samla pule kiba tlot .
La pynlong ia ka jingwad bniah .
Ka jingrwai ka long kaba itynnad bha kaba la thoh bad pynwandur .
Dump dump kawei lane bun ki file ha ka jaka buh kum ka hex .
Hadien kumba shi snem , u Paul u don ha Makedonia bad u Timothi u don ha Ephesos .
Ka iing jong nga ka don hajan ka iing jong ka .
Hynrei nga kwah ban buh jingmaham ia ka jingkynthoh jong nga , .
Kumta nangno ki Kpa Balang ki ioh ia ka ?
Ka komiti ka la ai jingmut ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka bor ding bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 18 tarik u Nov .
Han, ka Gisele, ka Roman, ka la mih.
Une u aktor ba radbah u la iathuh ba ka Maharashtra bad ka Mumbai ki la ai shibun ka jingieid bad jingpynbna paidbah ia u .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki iakynduh ia ka jingpynlip bording kaba slem la jan man la ka sngi ha ka por lyiur .
Ki dur jong u Nagaraj uba kiew ha ka liengsuiñ ba la ai wai ki la paw ruh ha ki kot khubor jong ka thaiñ .
U PM Modi u khot ia ki khlieh nongsynshar jong baroh ki party ban ia mir jingmut halor ka mat ' kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon ' .
Bad shano phi la leit ?
Ym pat ju lap ia kano kano ka galaxy kaba kum kata mynshuwa .
Ka por ba pdeng hapdeng ki jingbymlah ka long 59 . 6 .
Ki khubor ban kyrpad ia ki pulit kiba don ki DGP barim ban wanphai biang sha ka kam la phah hynnin ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri sorkar .
Ym shym la lah ban pynthikna thikna balei ba ka BCCI ka la rai kynsan kynsan ban pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ka kashari ha ka 18 tarik Iaiong ka la bthah ia ka Vodafone Idea , ka Bharti Airtel bad ka Tata Teleservice ban aiti ia ki jingkhein pisa bad ki kot jingkhein jong ki 10 snem ba la dep .
Ngim dei ban leit sha ka liang jong ki nongleit nongwan , la ong u Mahindra haba kren ha ka jingïalang ba la pynlong da ka kompeni kit mar jong ka ri Bilat ka Virgin Atlantic halor ka jingpeit ïa ka kam kum ka jingïalehkai .
U Mayor Kishori Pednekar u la pynbna ia ka bainong jong ki nongtrei .
U Ravi bad ka Roma ki rai ban iapoikha .
Muzaffarnagar : I kumba ym don jingkut shuh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Uwei pa uwei na phi u wanrah haduh ka jingim jong ka jingshemphang ha ka kam synshar ha kane ka jingialang kaba kongsan .
Ka facebook ka mad ia ka jingthut kaba ktah ia ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei
" " " Ka India ka dang iai bteng ban leh ia ki jingpyrshang baroh ban pynskhem bad iada ia ka hok jong u Jadhav " " ong ka kyrwoh . "
La ong ba ka X50 series ba pawnam jong ka Vivo kan sa pynmih shen ha India .
Baroh ar kine ki jait ki ai ia ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh kaba 256GB lyngba ka jingkyrshan jong ka microSD .
Ka US bad ka Canada ki la iasoi ia ka NAFTA : Media
Ki dor jong ki soh kim duna ka jingshah ktah .
U dei u nongtied bol uba tbit bha , u la ioh bun ki wiket ha ka phyllaw jong u bad nga hap ban jubab ia kata , la ong u nongialehkai ba sdang .
U KCR halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ki nongpeitkai ki la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane .
Hato ym dei ma nga U Jehobah ? Bamynshwa .
Ka kali ka la phet krad hadien ka jingjia aksiden bad ym pat lah ban ithuh ia u briew uba niah ia ka .
Hapoh ka lyer jong ka jingsuba
" Ka Sociology , na ka bynta u Max Weber , ka long " " ka saian kaba pyrshang ia ka jingsngewthuh kaba batai ia ka jingleh ha ka imlang sahlang khnang ba da kata ban poi sha ka jingbatai kaba pynlong ia ka jinglong bad ki jingktah jong ka " " . "
Ka sorkar UP ka la mang T.4, 200 klur na ka bynta ka Kumbh Mela mynta ka kynti .
U Deepak Chahar u dei uwei na ki rangïalehkai kriket ba la jied bha uba la ïalehkai hapoh u MS Dhoni , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka jingthmu jong u ban pynkylla bad ka jingthmu ba thymmai jong u ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïaid ïa ka kynhun BMW India ha ka jinglong jingman jong ka kam kaba jynjar , ka la bynrap .
Ngam shym la soi ia kano kano ka jingthoh bad ngam tip ia kum kata ka jingthoh .
Ka Sorkar Pdeng ka la thung ia ka Komiti Pynkylla ia ka Jingjied ha u bnai Jymmang , 1990 kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki Seng Ri bad Seng Jylla ba la ithuh .
Ka rekod skul jong u ka long kaba ym lah ban pyniapher , kaba la paw da ka jingbym wan skul bad ki grade kiba duna .
U la shah pynrung haduh mynta .
Haduh 240 000 ngut ki nongshong shnong ba rit paid ki la pynkhuid ia ki surok .
Ki jingiateh ki long kumba 450 million tyngka .
ar taiew mynshuwa , .
Katkum ki kyndon , ym lah ban don ar tylli ki jingai khlieh ha kawei ka por .
" Pop khlur Lady Gaga u la ong ia ka jingshem jong u aktor ba la trei kam " " U Star u dei u Born " " u la kylla " " ka la kylla " " na ka bynta ka phlim . " " na ka bynta ka phlim . "
Kane ka pynpaw shai bha ia ka Indian National Congress kaba pynshlur ia kum kine ki bor da kaba thaw ia ka jingiateh .
U la pule ia ka ktien Latin , German bad ka kam elektrik ha ka skulbah Michigan .
Ka jingshah thombor ha u Pannu kam long kaba lah ban pdiang , ong u Badal .
" " " Kam dei tang u coach bad u kapten ."
Kawei pa kawei ka jingkhang ha kane ka Parliament kaba thymmai kan long kaba kyrpang ban pynpaw ia ka jingpher jong ka ri India .
Napoh ka jingkhang ka la rung ka snam kaba saw khyndiat kaba la kyllain kylleng ka lynti iaid bad kaba la pynlong ia ka pung kaba rit harud ka jingker ha kawei pat ka liang .
Ka kyrteng jong u nongjop jong ka bigg boss 13 kan sa mih shen .
Kaei ka jingmut jong ka jingpyniaid ? U Dr .
Ka la long ka miet kaba la jan miet .
EC ailad ia ka Centre ban pyllait ia ka pisa jong ka MNREGA na ka bynta ka Himachal Gujarat .
Ka proberb jong ka Baibl ka maham : Kaei kaba phi kren ka lah ban pynneh pynsah ia ka jingim ne pynjot ia ka . kumta phi dei ban pdiang ia ka jingmih na ki ktien jong phi . Ki Proberb 18 : 21 .
Ka mut ba ngi la pyndep ia ka kam ban pynbun ar shah ia ki lynti rel ar shah stet .
Lai sien u Saul uba sngewsih u la pyrshang ban pyndait ia u Dabid ha ka jingkhang da u khnam , hynrei u Dabid u la kynriah noh na ka lynti man la ka sien , u la kyntait ban siew kylliang .
Kumjuh ruh phi lah ban dawa ia kane ka jingmyntoi tang shisien ha ka por baroh jong ka policy .
Ka sorkar India kan ai ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ka ia ka sorkar Lesotho ha ka liang ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Ia kane ka headset yn die kyrpang ha ka dor T.1299 .
Ngin khot ia ka kumta .
3 ngut ki iap , 8 ngut ki jah rngai namar ba ki jhad kit dohkha ki kylla .
U President ka Ri India un leit sha Hyderabad ha ka 16 tarik u Risaw 2016 ban plie ia ka jingpyniaid liengsuin kaba 5 jong ka India .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingtohkit jong ka NIA ka la iaid shakhmat , ym donkam ban tuklar ia kata ka jingtohkit .
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka liengsuin .
Katba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang ia pynlut por iwei ia iwei pat ha India .
Ki jinglong kiba bha ne kiba sniew lah ban ioh jinghikai .
Ki khyllung kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki lah ban long kiba eh bha ban kyndit .
Ki don katto katne ki jingeh kumjuh .
Halor ka Bollywood kaba la pynïapher halor u Modi
Ki don bun ki bynta kynthup ia ki .
Balei ka bynta jong u Petros ha ka Pentekost 33 H . E . ba bun ? U Jisu Khrist u long sa kawei pat ka nuksa kaba bha ban pyni ia ka jingburom ia kiwei pat .
Ïa kine ki dorkhas ban bishar bniah la shim ha ka ïing dorbar da ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde bad kynthup ïa ki nongbishar u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan , u SA Nazeer bad u Sanjeev Khanna .
Ka jingthmu pynheh jong ka kompeni ka kynthup ia kawei ka projek pynmih bording ha Rampur ha Himachal Pradesh kaba heh 412 Mw .
Haba kren ha ka prokram kolshor ha Kisama , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u ai jingmut kyrpang na ka bynta ka thain shatei lammihngi bad na ka bynta ki jaitbynriew Naga .
Ka jingkynjah baroh shi miet bad ka jingsma .
Ki rai jong u kin long katkum ki buit jingkhein jingdiah jong ka jingbishar bniah ia ki jingtip kiba iadei .
Pynkylla ka MHA ia ka mukotduma Pulwama sha ka NIA , kylli jingkylli ka kynhun ia ki suba thombor .
Ka jingkyrpad kaba jur jong nga ia baroh ki samla kiba don hangne ​​ban hikai ym duna ia ka 10 ngut ha ka dong jong ki hadien ba ki la ioh hikai naduh hangne ​​.
La pynlong ia ki kynhun trei , bad uwei pa uwei u la ioh ia ki kam ba kyrpang . Ki kynthei ki la pynbeit ia ki jingbam , kynthup ia ka jingbam mynstep .
Balei ba kam shym la pyrshah ha kata ka por ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka sorkar ka kwah ba ki jaka bam kin batai ia ka jingthew jong ki jingbam khnang ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki jingbam
Ka klok ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban thew , ban buh bad ban pyni ia ka por .
Ka wan ruh bad ka Adreno 505 GPU .
Ka Sorkar Jylla kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingpahara , jingshngain , jingpynlip ding bad jingpyniaid ia ka kad liengsuin .
Anupam Kher , Satish Kaushik , Twitter
Ngi kynmaw ia kiba bun naduh dang rit .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ka India Aviation 2010 Civilian Air Show ha kad liengsuin ha Begumpet ha Hyderabad .
Baroh ka shong ha ka jingngeit shimet .
Bad u Ruger u la shu peit ia ka ha ki katto katne minit namar kane ka dei ka jinghikai ba nyngkong eh jong ki ha ka jingkhang lynti .
Ki heh jong ka bor synshar district ki la ong ba lada ki hukum ki shah pynkhein , yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein katkum ka IPC 188 kaba dei ka jingbym kohnguh ia ka hukum ba la pynbna da u nongtrei paidbah .
Katkum ka kaiphod , ym duna ia ka 132 ngut ki nongpang chikungunya ruh mynta u snem .
U la ujor ejahar ia ka jingjah jong u sha ki pulit .
U nongthoh drama bad nongthoh jingrwai u Bijay Mishra un ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Jayadev Award na ka bynta ka jinglah jong u ha ka jingim jong u bad ka jingnoh synniang jong u sha ki phlim Odia .
U la thep ia u pud ba nyngkong jong ka jingialehkai ha kaba kut jong ka over kaba lai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Boss jong ka Airtel u Sunil Mittal .
U nongniah bike u la niah kali khlem da pyrkhat .
Hato yn nym tep ia ki katkum ka rukom leh niam ?
Ka Sonia Gandhi, ka secretary sain pyrthei jong ka Congress, ka dang pan ia ka samoi kaba phra ba bud .
Nga kylli ia phi hato phim pat sngewthuh ?
Ka PM Helen Clark kaba bat ia ka bor naduh u snem 1999 ka la kam ia ka jingshah rem bad ka la iehnoh ia ka kam nongialam jong ka Labour Party .
Katto katne na kiwei pat ki secretary jong ka tnad ruh ki lah ban long shi bynta jong ka kynhun .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 95 . 51 percent katba ka jingiap ka long 1 . 45 na ka shispah .
Bad kumta ka jingheh jong ka mala jong ka kamra shet , kumta ka jingheh jong ka mala kan long mar katjuh bad 10 . 1 phut ka 12 . 07 phut .
Ka phlim India ka riewspah ha ki jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbor ruh ïa ka Secretary School Education bad ka Additional Chief Secretary Higher Education ban pynsngewthuh ïa ki khynnah skul ha kylleng ki skul , ki kolej bad ki skulbah shaphang ka jingktah kaba shyrkhei jong u drok .
U la ong ba dei ban ujor mukotduma tuh bad dawa pisa pyrshah ia ki heh ka CBI kiba tohkit ia katei ka kam .
Ha ki katto katne ki jaka ki surok ki dang iai bteng ban sniew .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka sorkar pdeng ka thmu ban pynkiew ia ka DA da 4 percent .
U la jop 21 tylli ki jingialehkai ha ka dewbilat bad 50 tylli ki set .
ong ka Black Widow ia u COC 1 ia u Spiderman ia u MaxSec ia u Thor
Mynta ka jaka ka la kylla sha ki jaka pynlong jingïalang bad kiwei kiwei ki hall ha kaba ki nongshet jingbam bad ki nongshet jingshet kiba tbit ki pynïaid ïa ki jingbam .
" Kan don ka jingiakren kaba jur bha halor kata " " u la bynrap .
Khyndiat ngut ki nongiashim bynta ki la ioh wat ka lad ban iashim bynta ha ki kam shipai duriaw kiba la pynlong ha duriaw .
Ka ong ba ka Pyrthei ka dei jong baroh bad ka Pyrthei ka dei ka kmie jong ngi .
Raja ’ ' s ka mut ban pynkyntang paidbah , ong u Jaya .
Ki khynnah shynrang bad kynthei kiba khlem kpa ha ka jinglong mynsiem ki tip ba ki lah ban phai sha u ha ka jingduwai , bad un kyrshan ia ki .
Ka khajna kaba donkam ban siew na ka jingmih .
U la pynleit jingmut ha kaba tei ia ka dur jong u Modi kum u nongialam uba khlain .
Ka shithi thung kam shym la soi .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe jong u snem thymmai .
U nongsynshar u la hap bad u la lynniar pyrshah ia ka miej dieng .
Haduh ka 12 tarik September , 2020 la lah ban thaw haduh 15 , 284 tylli ki jaka sumar COVID kiba don 13 14 646 tylli ki dedicated isolation bed khlem O2 .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynbna ka weng ia ka jingdonkam ba baroh ki system VM ki dei ban pyniasoh beit ha ka jinglum jingtip jong ka CS .
Kine ki parameter ki dei ki jingthew jong ki jingbam ba jem , ki jingbam ba im , ki jingbam bad ki khniang jingpang ha ka sboh jakhlia .
Ka sorkar Jylla Tripura kan iarap ia ki cadre kiba la aiti noh ha ka iing ka sem , ka jingpynrung kam , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
' Lano phi la pynbeit ban ia kynduh ia u Karamchand ?
Ka sorkar jylla ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , u la ong .
Kumta ngi donkam ban pynphriang ia ka jingieit jong ngi shano shano ruh .
U la iap ha ka snem 940 Hijri katkum ka kalendar jong ki niam Islam .
49 ngut ki nongtong dohkha na India la pyllait noh da ka iran
Kpa phi la iohi ia ki ?
Ka Congress ka lah ban jop tang 145 ngut .
Rap ka Turkey ia ki dur jong ka Deutsche Welle jong ka jingiakren bad u myntri u Kilic
U la thoh ia ki bynta bapher bapher kum u riewshlur , u nongleh bymman , u aktor bad u nonglehkai .
" Ym ju don uba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u bsa bad u sumar ia ka." " "
Ha kane ka por , ka jingwad bniah ka la lap ba ka dam Idukki kaba heh tam ha ki jylla ka la dep ban poi sha ka jingheh kaba heh tam kaba long 2403 meter square .
Kine ki nongialam ki dei napdeng ki 23 ngut ki dkhot jong ka seng Congress kiba dang shen ki la thoh sha ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi ban pan ia ka jingpynkylla ia ka seng .
Bunsien , baroh ar ki jingtyrwa bad ki rai halor kajuh ka sobjek la pdiang da kaba pynkylla khyndiat ia ka dur .
Nga kyrpad ia ki briew ban pdiang ia ki jingialehkai
Na kine haneng 2 tylli ki kam la dep bad 3 tylli ki dang iaid shakhmat .
Ka jingïakynad ha Ayodhya ka la poi sha ka jingkut kaba thikna hapoh ka sorkar Modi : Nadda .
Hangne ​​ka long ka jingthoh Hindi tynrai jong ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh :
Ka la leit sha Mumbai katto katne bnai mynshwa .
La hukum ruh ia ki heh sorkar ban buh ia ki kor pynhiar mynsiem kiba la pynkhreh ha man la ki hospital , la ong u Nani .
Ka ialeh ban poi sha ka thong jong ka jinghikai .
U Sukhdev Baba u dei uwei na ki .
Ki jingrwai bad ki poitri jong u Nazruls ki la long ruh ka lad ai mynsiem kaba khraw ia ki nongialeh laitluid ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha ka snem 1971 .
Ha kaba iadei bad ki rukom ai jingkitkhlieh , la pynlong ia ki ophisar ban kitkhlieh katkum ka ain namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Da baroh ki projek ba la leh haduh mynta ka Uttarakhand bad Jharkhand ki la shah tap ha kaba iadei bad ki um jakhlia na baroh ki shnong jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ar ki nongbat card BPl bad APl kin ioh ban thied ia u sohjew ha ka dor Rs2 shi kg na ki dukan kiba die dor bha .
Ka jingpynbeit bha ia ki jingialang bad ki jingialang jong ki kam khaii la thmu bad la khmih lynti ba palat 500 ngut ki nongpyni ha ka jingpyni liengsuin kaba heh tam ha Asia .
Ka bynta jong ka ram ka long kaba heh bha haduh kumba 51 . 54 percent bad ka bynta jong ka pisa ka long ha ka 31 percent .
Ka case kaba dang shen ka pynlong ia kane ka jingshisha .
Ka jingialeh jaitbynriew ka dei ka jingialeh hapdeng ar ne palat ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah .
U myntri rangbah ba donburom u la pynbna ban thaw ia ka State Resource Centre for Inclusive Education ha Santhome ha Chennai , 2020 .
" " " Kynmaw ba da kaba pyndonkam ia ka band naduh 3. 7 haduh 4.0 GHz, kane ka C band ka ia tyngkhuh katto katne sha ka IEEE S band na ka bynta ki radar " " ".
Ka China kan dang bteng ban shim ïa ka jingmut kaba don jingkitkhlieh bad ban ïashim bynta ha ki jingïakren jong ki komiti ba ïadei bad ki jingpynjari jong ki Security Council bad kiwei kiwei ki kynhun ba ïarap , u la bynrap .
Ka komishon ka iakynduh ruh bad ki seng sain pyrthei .
Ha kata ka por ngam shym la don ha India .
Hato u la buhrieh hangne ​​hangno hangno ?
Hynrei ha ka jingïasiat kuli u Vinod Singh bad u Jaki Sharma ki la mynsaw jur bad hadien ki la khlad noh namar ka jingmynsaw , u la bynrap .
Ki jinglap ba la leh da ki lai ngut ki briew ki don ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka met bad ki la plie lad ia ki buit thymmai kiba ai jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia ka jingduna snam , ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
U la pynksan ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba lait na ki jingsniew bad ban long kiba sngewrit ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ka jingkhang bad ka mala ba shapoh jong ki dukan ki long kiba mynta .
President ka Ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri V . U Rama Rao
Na ka liang jong ka Asian Paints , ka Dr Reddys , ka HCL Tech , ka HUL bad ka Bharti Airtel ki long napdeng kiba ioh jingmyntoi .
Kane ka projek kan shongdor T.150 klur tyngka .
kumta hangne ​​ka bynta kaba stick .
Ka Vandana ka la rung ha ka jingiakhun kum ka kyrtong ka BJP .
" Ngi la don shisha ia ki jingjia kiba jur bad kiba pynsngewsih ha ka screen hynrei, ha ka jingim bashisha, ka la long kaba sngewtynnad ban ia shongkai bad ka." " "
Ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan baroh ki la ioh jingmyntoi , baroh kiba sah hangne ​​ki la ioh jingmyntoi .
Ka phlim ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei .
Ka Rangoli Chandel ka la ther tyngeh ia ka Soni Razdan halor ka jingthoh jong ka ha ka twitter jong ka halor ka Kangana Ranaut .
U pule ia ka ym tang namar ba u jia ryngkhat ba u long u Nonghikai Phareng ha ka Kolej jong u Vizianagaram Maharaja , hynrei namar ba u don ka jingsngewtynnat shimet kaba la jan sngewtynnat ia ka .
Ka jingai jingmut kaba phi la ai kan iarap ia nga ha kaba pynroi bad pynneh ia ki jingiadei paralok .
Ki briew jong ka Karnataka kim kwah ban ap slem ia ka elekshon .
Ha Australia , ha ka Jylla New South Wales la seng ia ka Kashari halor ka khyndew bad ka mariang da ka ain ha ka snem 1980 katkum ka ain jong ka khyndew bad ka mariang 1979 .
Mynjur ka PPPAC ia ki Projek PPP kiba shongdor Rs . 4120. 29 klur
Ngim ju buh ia ki jingmaham .
Ha ka jingialehkai basketball , ki jingheh jong ki madan ki iapher shibun .
Namar ka jingkhang dam , ki nongtrei kim lah ban sdang .
U nongiasaid ain jong u u la iathuh ha ka iingbishar ba u nongujor , ha kane ka rukom u la don palat 11 snem ka jingshakri .
Ngam tip ia kaei kaba u la sngewsih haduh katne .
U Milind Soman u la kyntait ïa ki khubor ba la mih ba ma u bad ka tnga jong u ka Ankita Konwar kin long shi bynta na ki celeb jodis ki ban rung sha ka ïing jong ka Bigg Boss 12 .
Nangne ​​kin leit sha ka Rajghat kaba sah kynmaw ia u Mahatma Gandhi .
Hooid , ka ïingjaiñ jong kiba hok ka lah ban roi wat mynta ruh .
Ka India ka iohi kumba 114,000 ngut ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok man la u snem , ha kaba haduh 67 percent ki dei kiba iap ha ka jabieng .
" Nga dei tang ma nga uba la kyntait ban leh ia ki item number ." " "
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei kaba la pynmih ia ka jingiakynad kaba la mih hadien kata .
Ia ka jingmut jong ka ‘ Hajong ’ lah ban sngewthuh kum ‘ ki khun ki ksiew jong u Hajo ’ .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Amritsar .
U Myntri Rangbah u la pyntip ïa kine haba jubab ïa ka jingkylli jong u MlA ka Congress u Tara Prasad Bahinipati .
Ka England ka la kamai shi point ban poi sha ka kyrdan kaba ar sha ka 125 katba ka New Zealand bad ka India ki dang sah ha ka kyrdan kaba 118 bad 113 point .
Shisien u Raja u la pyllait im ia u Ram na ka kti jong u khnai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki konsillor ka Amita Singh , u Rajender Kumar , u Shail Tandon bad u Santokh Nagpal .
Baroh ki don 15 697 tylli ki ITI , ha kaba 3 055 tylli ki dei ki tnat Sorkar bad 12 642 tylli ki tnad shimet .
Ka jingpeit bniah ia ka khmat ka lah ban pyni ia ki jaka ba la pynkhluit ia ka khmat namar ka jinglum um na ka jingsma jong ka khmat .
Ka dei kaba la thmu na ka bynta ki nongpeitkai ha ki nongkyndong .
Ka jingpynlong shimet ia ka jingsam ha ki UTs F .
Nga sngew ba lada ym pyni ia ka IPL ha Pakistan kan long ka jingduhnong ia ka IPL bad ia ka kriket India .
Namar ka jingkynnoh ba u la ai dawai pynbuaid ia kawei ka Syiemsad jong ka Saudi ha ka por ba u dang shah sumar ha ka por ba u dang trei ia ki kam jong u ha kawei ka hospital jong ka Saudi .
Im long kaba la pynkhreh ban shong sngap jar .
Hynrei U Jisu u la nang pynksan ba kin ym tip ia kata ka sngi bad ka por . 2 Tim .
Haduh ba ka la sngewthuh ba ka don tang kawei ka lad ban ioh biang ia ka burom jong ki ' .
Nga peit ia kawei ka tyllong um kaba don ka sharak .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Riteish Deshmukh , ka Kriti Sanon , ka Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde ryngkat ki ar ngut .
Lada phi kwah ban tip , hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip :
Hynrei ki nongthombor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka hukum ka la pynbna ba ka jingujor ka long kaba khlem nongrim bad la weng noh .
Ka hima ba pura la phiah ha ki jylla bapher bapher bad na kawei pa kawei ka jylla la jied uwei u Lat uba don hapoh u Caliph .
Kaba kham pawnam ka long ba ka EPS jong u snem 2009 ka la kham heh namar ka jingpynkylla kaba bha kaba long BDT 412 klur ha ka khajna kamai hadien ba la jop ban pynrung kyrteng ha ki jaka die mar .
Ki pulit ki la beh ia u bad khatduh ki la ioh kem ia u .
U Shongkren u Surya Narayan Patro u la pynsmai ia u Sahu .
Lada ka lynti bah jong ka Hyderbad Colcata ka pyndep da kaba sngewthuh bakla, ka jingdheng kali ha ka nongbah kan hiar.
Hynrei kam shym la shongthait ha ki jingjop jong ka .
Ka kot khubor Rossiyskaya Gazeta ka kdew ba ki pulit bunsien ki kham sngewtynnad ïa ki kor ki bor pynïasoh ba pyndonkam ha ka kam khaii namar ba ki kham sted , ki kham stet bad ki kham suk ban pyndonkam .
U Vijay Goel u la jer ia kine harum kum ki jingjop jong ka tnad ialehkai ha kine ki 3 snem ba la dep . .
Ka jingshit kaba rit tam ka lah ban hiar da 3 notch bad kaba heh tam da 2 degree ha kine ki lai sngi ban wan .
Ka Congress ka la kyntu ban thep vote halor katei ka jingtyrwa .
2 Ka jingwanrah nabar pyrshah ia ka jingmang kyrpang ia ka pisa .
U Director General jong ka IMD u KJ Ramesh u la ong ba ha ka liang sepngi , ka lyer ka dang beh ha kylleng ka Valsad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad ka Bengal ha ka liang mihngi .
Ha u bnai January 1937 uwei u paralok ba trei lang bad nga u Albin Relewicz uba long u Nongsakhi u la sdang ban ïakren bad nga shaphang kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Kata kan ym long kumta lada ki long ki nongujor shaphang ka jinglong jong ki ha ka jingim .
Ka BJP ka la rakhe ia katei ka sngi kum ka sngi rong saw .
U Saris u la ai jingmut ia kumba 25 ngut ki samla pule doktor .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sibals .
Hangne ​​ki hap ban jied napdeng lai tylli ki tnat : Ka Arts , ka Saians bad ka Khaii pateng .
Ka India kan iarap ruh ia baroh ki ri ha kaba pynbha ia ka cold chain bad ka jingbuh jingkynmaw jong ki na ka bynta ban pynpoi ia ki dawai , u PM u la ong ha ka jingkren jong u ha ka UNGA .
Lada phim pat pynrung kyrteng ha ka Skul Pynpaw pyrthei , kata kan long ka thong kaba bha na ka bynta jong phi .
Ka la ong ba tang hapoh shi sngi 52 klur tylli ki call ki la pulom ha ki network jong ki lai tylli ki kompeni ba mynta ka Airtel , ka Vodafone India bad ka Idea Cellular .
Hato ka Pakistan ka la kylla jaka ?
U heh ka TDB u la ong ruh ba ka Board ka don ka hok baroh ban pan jingpynshai na u rangbah lyngdoh .
Ia ki mukotduma jong ka jingbym siew ram la tohkit da ka ED bad ka CBI .
Katba u Stannis bad u Renly Baratheon ki hynmen jong u Syiem Robert uba la khlad noh ki dawa ia ka khet syiem na ka bynta jong ki hi .
Ka steshon rel Majerhat ka don ha . Ka don ka jingkiew kaba pdeng kaba .
Ka jingialehkai jong ka England sha India ka kynthup ia saw tylli ki Test , phra tylli ki T20I , bad lai tylli ki ODI .
Dei ban pynsuk khyndiat khnang ba ngin sngewthuh kham bha ia ka .
Ka dei ka por 1:00 p.m. m . ha New York .
Bad kaba pynsngewsih ka long ba ka lah ban mih ha kano kano ka jaka khlem da pyntip .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la thoh shithi sha ki Lat jong ka Bihar , Uttar Pradesh , West Bengal bad Sikkim da kaba pynsngew ia ka jingsngewlem ha ka 11 .
U la don lypa ia ka jingktah kaba khraw ha ka seng .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun briew
Ia ka jingiwbih jhur jong u lah ban shem ym tang ha ki jingiwbih hynrei wat ha ki mar kum ki sabon , ki dawai pynduh jingsma , ki dawai pynkhuid kti , bad ki dawai pynkhuid kti .
La kyndit bynriew ia u president jong ka America ha ka jingshah hajir ha u Trump Jr .
Mynta , kata baroh ka la long kaba la leh bha , kumta ngi la ioh ia kata na ka jingkylla dur , na ka jingsumar kmie , ka jingieit jong ki kmie ki kpa , hynrei ngi donkam ban pynjlan ia kata .
Ngi la shim ia ki ammo sha ki .
Ka India ka dang sngewkhia jur ia ki kyrdan jong ka jingeh .
Ki pulit ruh kim pat shym la shah kynthoh ba ki la kren eiei kum kane ka jait .
Hadien kata u Sukhmander Singh Manga u la phet noh na katei ka jaka .
" Kata ka pyni ba ngi donkam ban kiew shaphrang ha ka liang ka jinglong " " kiba kloi ban kohnguh . " " "
Ka niam Jain ka shim ia ka jingleh niam kum ka lad ban ioh ia ka jingpynim ia ka mynsiem .
Kane kam batai tang ia ka thoh ka tar tamil barim , ka batai ruh ia ki jinglong jingman jong ka tamil barim .
U Myntri Rangbahduh jong ka u Narendra Modis u la leit shabar ri kaba 66 ha ki lai snem .
Ka liengsuiñ kam shym la bud ïa ka lynti ba la ai bor jong ka ATS bad kam shym la jubab ïa ki jingkhot radio na ki tnad ba peit ïa ka liengsuiñ jong ka India , la ong ka IAF ha ka kyrwoh .
Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ngam ju rakhe ia ka Khristmas namar ki daw kiba bun . Na ka bynta kawei , kam dei ka sngi kha jong U Jisu .
Ka jingtih ia ki tyllong um ha ka jaka shna gas ba dang shu lap thymmai ka SUNETRO ' ha ka jaka ba iakynduh ka Sunamganj bad ka Netrokona kan sdang shen bha .
Katto katne na ki khynnah kiba nga lah ban kit .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shongkurim ia ka dang rit .
U CM ka Maharashtra , U HM ka Jylla u la pynlong ia ka jingialang bad u Police Commissioner ha Mumbai Police HQ .
Nga hap ban ong , ngam pat ju iohi ia ka jingthaw kaba kham itynnad , kaba itynnad bad kaba kham syiem .
Ki la buh ia ki jingkren ha khmat ka iingbishar kiba la buh jingthoh ha khmat ki majistor .
Ki Masi kiba im kham bunsien ha ki phlang bad ki sngewtynnad khamtam eh ia ki jingthung kiba jyrngam bad kiba thiang ha ki them wah.
" Shabar jong ka jaka Fort ka don ka Pettah kaba la shim na ka ktien Sinhalese " " pita " " kaba mut ' shabar ' lane ' shabar ' . "
Ki jingai khublei ki tuid na ka bynta u Modi na ki nongialam ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka buh ia ki spah hajar ngut ki samla pule ha ka jingma .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ka jingialang hapoh ka jingpyniaid jong u Managing Director ka National Health Mission u Amneet P . Kumar hangne ​​.
Ka Merkel kam shym la pynkhreh ban bret shuh shuh ia ka pisa jong ki nongsiew khajna jong ka Germany sha ka Greece bad kiwei kiwei ki ri kiba shah ktah .
Hynrei ka jingmih kaba kut ka long kaba khlem thikna .
Kiba bun ki nonghikai kiba sah ha katei ka phatok ki dei na Amritsar bad Tarn Taran .
Ki nongwan jngohkai ki shem ia u ba u jngai na kaba khang ne uba jngai bad kiba jynjar ka dohnud ki ioh jingpyntngen na ka jingdon ryngkat ba sngewrit jong u wat khlem da kren ei ei .
Khmih lynti ia u slap uba rit ha Delhi , ka jingshit jingkhriat kan hiar khyndiat .
Hynrei ngi wad aiu ha u nongtrei sorkar uba la rangbah ?
Kita ki long ki sngi kiba donburom .
Ka jingtreikam ka dei ban pyndep katba lah .
Ka jingpynhiar ia ka dor la ju shim ba ka long kaba duna palat bad kaba la kham slem palat .
Sa saw ngut ki briew ki la iap ha ki sngi kiba bud .
U la sngewthuh kloi ba ki jingeh jong ki ki mih na ka jinglong bapher bapher jong ki .
U Pashupati Kumar Paras uwei pat u hynmen jong u Paswan u dei u myntri ha ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka NC ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Salman , u Arbaaz bad u Sohail ki la paw lang ha kane ka phlim .
La pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka steshon rel Danapur shwa ban poi ka rel .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
U Edgar u la wad jingiarap na u Malcolm ha ka jingialeh jong u pyrshah ia u William .
IPL 2018 : Ka Kings XI Punjab kan ïakhun ïa ki 4 tylli ki jingïalehkai ba khatduh ha Indore
Hadien ba la pyrshang bunsien , kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingjop .
U la ai khublei ia baroh ki ophisar kiba la rung ha kawei na ki kam paidbah ba pawnam tam jong ka ri .
Ka bench ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan ai ia ka kaiphod ba thymmai jong ka koit ka khiah kaba batai bniah ia ka jinglong jingman jong u Rao ha ka sngi bishar kaba bud .
Hynrei nangta ka la wan sa kawei pat ka jingkhih .
Hynriew tylli ki dukan ki la shah pynjot ha katei ka jingjia .
Ka Quad Launcher kaba thymmai ka long kaba biang na ka bynta ki lieng thma kiba don ka jingduna ha ka jaka ban pyndap ia ka Module kaba jrong .
To ngin ia pyrkhat ia baroh arliang .
U la tyrwa ruh ia ka kyrteng jong u Matia Chowdhury ban shimti ia ka tnad ba kongsan .
U la bynrap nga sngew khia palat , bad nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Managing Director , ki nongpyniaid , ki nongtrei bad ki nongshim bynta jong ka IFFCO na ka bynta kane ka kam len lade .
Ki jinglong ba jylliew jong ka Scheme ba la kdew ki long hapoh :
Hato ka long ka jingkit ban lait na ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingdih duma ?
U Joseph u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba kyrpang na u kpa jong u u Jakob .
Ban jop ia ka hok ban thaw ia ka sorkar donkam 145 ngut ki nongthaw ain .
Kumjuh ruh ngi la ia kren shaphang ki lain pynpoi bor ding .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingshah siat ha ka jaka peitngor jong ka US " " la ong ka myntri kam pohiing ka Hulusi Akar ha ka jingpynbna sha ka tnad pathai khubor jong ka jylla Anadolu ".
Ki briew ki la sngewsih namar ka jingtieng .
Ki kmie ki kpa kim dei tang ma ki kiba lah ban iarap ia u khynnah uba mad ia ka jingkhlad noh jong ka iing ka sem .
" U Swaraj u la pynlong ia ka jingkynthoh ha ka Twitter , da kaba kylli ia ki nongpyndonkam hato ki " " mynjur " " ia kum kane ka jingthombor ."
Mynta , bun na ka imlang sahlang jong ka Mexico ka don ha ka jingkyntait .
Kumta , nga kyrpad ia baroh ba kim dei ban khot ia nga da kata ka kyrteng .
" Ka jingeh kaba khraw ka dei ka Kashmir " " la ong u Khan .
Ka shini ka la rkhiang pura ha ka dud .
La plie ia ki jingkhang jong ki 14 tylli ki dam ha ka jylla .
Ka India ka la pynkhreh bad ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kiba biang por bad ki rukom peitngor kiba skhem na ka bynta u Novel Coronavirus . U Dr .
Bun ki samla pule ki la leit sha ka Twitter ban dawa ban pynkynriah noh ia ka eksamin rung skul .
Kane ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 52 na ki 57 tylli ki ri ha ka Index jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
Hato phi la shim ia kata ka step ?
Ka jinglong babha jong ka Seion , kumba la pyni da ki khun pyrthei jong ka , kan neh pateng hadien pateng .
1 spun sha u sohjew ba la khleh lang
" 4 Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia u mynsiem bakhuid kum ka " " " kti " " " jong U Blei .
Kan ak ruh ha ka phlim Atrangi Re ryngkat bad u Dhanush bad u Akshay Kumar .
U la ong ba un leit sha ka iingbishar biang .
Kumta , ngan ai sa kawei ka nuksa khlem da ai jingtip shuh shaphang kane ka nuksa .
U Cucumber u don ka um , bad kata ka long kaba myntoi ban pyndap um ia ka met jong ngi .
Katkum ka jingong u nongaiktien la ong ba ki khynnah skul naduh klas 9 haduh 12 kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Phi lah ban thoh ruh shaphang jong ngi ki shynrang , lada phi la ju shem jingeh na ka bynta ki tiar .
Ka jingkren kaba la dep ban check .
" Kam long kumjuh kum kiwei pat ki balang ! " " ".
Uwei pa uwei u lah ban leh ia kata .
La kyntait ia ka jingkyrpad u Khaleda ban weng noh ia ka mukotduma Barapukuria
Ka kitab ki Jingkhein ka pynshai ia kane ka jingshisha .
Ngi tip ba kan long kaba eh hynrei kata kam dei ka jingpynrem .
Dei ban pynkylla ia ka ain ban iarap ia ki nongkhaii .
Kumta, na ka bynta ka antenna kaba pyllun ngi ju ai bam hangno hangno hangne ​​bad na ka bynta ka rukom TM 11 kaba kongsan.
Ka Sorkar ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban ai ka jingiarap kaba iadei bad ki Muslim ha ki komishon bapher bapher ba la thaw da ka Sorkar .
Ka jingsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima ka la long ka jingpyrshang kaba la neh ha ka jingim jong ngi .
Kine ki kam ba ki kren ha ka kyrteng U Blei , hynrei bunsien ki jingkren jong ki kim long kiba la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid , bad kaei kaba ki kren ka long kaba khlem dor ha ka nongrim .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ha Punjab ka long kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad kaba lai ha ka ri baroh kawei .
U Rajesh Padvi u dei u khun jong u nongthaw aiñ ba mynta ka BJP u Udesingh Padvi .
Bad ngi dei ban shim ia ka Jingpynroi ia ka jingtbit ha kata ka liang .
Ha ka iew Bangkok , ka dor jong ka nar ka la poi sha ka T.156 ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki kynthei Muslim ki la pyllait ialade na ka jingpynshitom bein lai sien hadien ka jingialeh kaba slem : PM
' Kawei pa kawei ka jingim Kashmiri ka long kaba kordor ia ngi , ngim duh wat tang kawei ka jingim .
Ka khubor ka iathuh ba u CMD ka Air India u Ashwani Lohani u la iathuh ba ka kompeni liengsuin ka la pynkhreh ban pyniaid ia katei ka liengsuin , hynrei um shym la pynpaw ia ka tarik ban sdang ia katei ka jingshakri .
Ka ïew Umananda ka dei ka jaka ba don ki jait langur ksiar .
Bad ka sien kaba phra , ba ka jingbitar jong ki Blei kan wan halor jong ka lada u long uba shisha .
" " " Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot ."
La buh ia nga hapoh ka jingshah set kumjuh .
Ka kaiphod jong u CAG ka lap ia ka jingbakla jong u Jacob Thomas
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jaka ba un don .
Uwei u nongjngohkai pyrthei na America u la leit jngoh ia ka UK .
Kaei ka jingbishar bniah yn sa leh ha kane ka jingpule ?
" " " Ka por shong kyrpang jong ki kan kut ha ka 7 tarik u Risaw 2020 . " " "
Ha kane ka sngi la pyni ia u John Abraham , u Prachi Desai bad u Chitrangada Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ngi trei shitom ban pyndep ia ki jingthmu jong u Shivaji Maharaj bad ban thaw ia ka ri India kaba un sarong .
Ia kane kajuh ka kaiphod la aiti ruh sha ka Centre .
" U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut : " " Ngim lah ban buh jingkitkhlieh ia u Jawaharlal Nehru ne ia ka Indira Gandhi ne ia u Rahul Gandhi ia kaei kaei kaba la jia ha khappud ."
Ka lah ban pynliem ia ka BJP ha ki por thep vote .
La ju ialehkai ia ka ha kane ka nongbah naduh ka snem 1920 .
U Khan u la kyntait ïa ka jinglah ban ïakren bad ka India hadien ka rai jong ka ri ban pynduh noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sdang ha u snem 2012 khamtam eh namar ka jingkwah jong u President barim ka Malawi u Bingu wa Mutharika ban tei ïa ka jingïadei kaba skhem bad ka Bangladesh .
Shuh shuh , ki jingdonkam ha ki hospital ki lah ban kham bha .
Ki arliang mamla ki la ban jur ba ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka ki long kawei na ki jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ki shipai ki donkam ym duna ia ka 400 tylli ki drone .
Ka America ka hap ban batai ia kane .
U book ia ka iing sah jong ka bank na ka bynta kane ka shuti .
Ha ka jingkhein baroh , ka Turkey ka pdiang ia kumba 2 ngut . 7 million ngut ki nongphetwir na Syria .
U Mr . U Helmut Kohl u la leit sha India ha u snem 1986 bad 1993 .
Donkam ruh ban kdew ba ka jingshimti jong ka Pakistan ia ka Baluchistan hadien ka jingphiah ka la long da ka jingleh arsap , ka jingleh thok bad ka bor shipai .
Ia u nongkren ba rem dor la pyndap da ka jingpyniasoh Bluetooth bad ka jingkyrshan ia u wire ba iarap bad u jack USB .
La thung shuh shuh ia ki nonghikai .
Nga la sngew lyngngoh ha kaba nyngkong .
Ka dor jong ki tyndong LPG ruh ka la nang kiew dor .
Katto katne por mynshuwa ki juh ki sadhu ki la kynthoh ia ka Sorkar Modi ba kam shym la tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
U President ka Mexico u Andrs Manuel Lpez Obrador u la iathuh ba uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Huatulco ha Oaxaca .
Nga kren naduh ka dohnud jong nga .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah bha ia ki kam jong ki khun jong ki online .
Ka Ireland ka la duh noh ia ka nam jong ka kaba mynshuwa kum ka ioh ka kot kaba phylla .
Ka kham sngewrit , kumta nga pyrshang ban ym pynlong ia ka ban sngew jynjar .
U Myntri ka Telecom u Kapil Sibal u la ong ha marjan bad ka National Telecom Summit ba la pynlong da ka tnad karkhana CII .
Ngi dang wad ia ki sakhi kiba kham bniah ha ka mukotduma .
" U kpa jong ka , u Robert William " " U Bob " " Applegate u dei u nongpynmih jingrwai bad nongpyniaid ia ka kompeni rwai jingrwai bad ka kmie jong ka ka Nancy Priddy ka dei ka nongrwai bad ka nongrwai phlim."
Ki don ha ki 11 tylli ki distrik .
U Krishna Mukherjee u ak ia ka bynta jong ka Alia ha ka phlim Yeh Hai Mohabbatein .
U la bynrap ba kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka ioh ka kot .
Da kaba sngewkhia ia ka jingjrong jong ka jingot ia ka phlim da ka director Julie Taymor , u chairman jong ka Revolution Studios u Joe Roth u la pyrshang ia ka jingpeit lyngkot ia ka dur ba la pynlyngkot khlem da pyntip shwa ia u Taymor .
Ki Purana ki kdew ia ka jingmane ia u Blei Vishnu ha ka dur jong u Pandarinath lane u Blei Vitthala .
Ki nong India kiba rit kiba iaid ha ki kam ki jam jong ki ki ju shah siat iap ha ki jingiakynduh ym tang ha ki shnong hynrei ha ki nongbah kum ka Mumbai bad Delhi .
Ka tnga jong u ka la iap noh hadien katto katne sngi ba la iapoikha .
Naduh ki snem 1820 , ki nongkhaii na America ki lah ban die katto katne ki jain jong ki ha ka iew Bengal , khamtam eh ia ki jain jeans , ki dukan jong ki shipai duriaw , bad ka wain kaba ki thied na kawei ka .
Ka la don ka jingpynbha kaba khraw .
Phi kwah ban trei mon sngewbha na ka bynta kano kano ka kam ?
U Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon , u Dr . U Jitendra Singh u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad kyndit jong u Myntri ka sorkar pdeng u Shri Gopinath Munde .
Ka Ktien U Blei ka ai ki jingai jingmut kiba treikam shaphang kumno ban leh pyrshah ïa ka jingleh be-ijot .
U la pynthikna ia ki bahaiing jong ki ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh .
Ngam mut ban ong ka jingbym burom , okay ?
India : Shisien Sngi Ki Kynthei Ki Lah Ban Ialehkai Bad Shad .
Pload lypa ia ka nuksa hadien ba la sdang ia ka KDE
Ia kane ka New Light House la shna da ka sorkar India bad la shna ia ka hajan bad kaba rim .
Ka kmie jong ka ka don ka jaitbynriew kaba kham bun na ki phareng bad ki nong German .
U aktor ba la rim bha u la shah sumar na ka jingpang cancer .
Ia kane ka jingialang kaba la pynkut la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi .
Ka surok kaba dap da ki bus bad ki kali ba la ker sawdong da ki iing kiba jrong .
Ki don ki jingkynnoh ba ka donkti ka MD bad ka CEO jong ka ICICI Banks ka Chanda Kochhar bad kiba haïing hasem jong ka ha ka ram ba la ai sha ka Videocon Group ha ka rukom ba la siew kylliang .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar Jahangir Hossain Selim bad u nongbishar M Jahangir Hossain ki la mynjur ïa kane ka hukum mynta ka step .
Ki sorkar jylla ki don ka jingktah kaba khraw tam ia ka jingim ba man ka sngi jong kiba bun ki nong America .
Ki kmie ki ong ia ka Kerala , sngewbha wat peit bniah , ngi donkam ban ai dud , ong ka khlieh khubor .
Kane ka pyni ia ka jingkhein kaba 8 ha ka shisnem . 5 percent ha kine ki shi snem ba la dep .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka video ha social media bad u Virat Kohli .
" U la khot ia ka " " " ka synduk Khristmas kaba bha tam eh " " " .
U Coronavirus u la sdang na Wuhan , ka nongbah jong ka China kaba don palat 11 million ngut ki briew bad naduh katei ka por u la saphriang sha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha Les Corts la jop da ka Barcelona 30 .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba pyntieng .
Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad pyrshah ia ka jingsynshar ain .
Ka Robin Wright ka pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Antiope ha ka por ba pyni ia ka jingjia kaba la jia hadien.
" " " Kane ka dei ka por kaba phylla " .
Ka lynti iaid kaba rit hapdeng ne shadien 2 tylli ki iing .
Tang U Jehobah uba don ka jingstad kaba janai .
U Kohli u la ïaroh ruh ïa u Dhoni bad u Hardik Pandya halor ka jingnoh synniang jong ki .
Watla ka CPM kam ithuh ia u hynrei ka don ka bynta kaba khraw jong ki briew kiba burom ia u KM Mani .
Ka jingburom ia u paralok bad u paralok jong u Rishi Kapoor jong u Big B .
u nongrwai ba pawnam P . Ka Susheela ka la kylla long ka nongbat ia ka nam lahduh jong ka Guinness World Records namar ka jingrwai kaba bun tam ha ki jingrwai ba la rwai marwei , arngut bad ki jingrwai lang ha palat hynriew tylli ki ktien India .
Pyrkhat ia ka nuksa jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ha ka ri Ethiopia .
Katkum ka kaiphod jong ka NSKFDC la ong ba ka Uttar Pradesh ka dei kaba bun tam ki nongpynkhuid sboh da ka kti kaba long 6 126 ngut .
Dang shen , saw ngut ki shynrang Dalit ki la shah shoh namar ba ki la ot snieh ia ki masi ba la iap ha ka nongbah Una jong ka Gujarat .
" Kam long kaba suk , kim sngewthuh ." " "
Halor kane u Patil u la kyrpad ia u Deputy Commissioner ban iarap ia u lyngba ka Red Cross .
Ka dor iew jong ki dawai ka long T.10 lak tyngka .
Ka jingjngai : 24 km na Dalhousie .
Ki dang pynlong thma pyrshah ia ka India , ong ki kot lyngkdop .
Ki pulit ki la rah ia utei uba mynsaw sha Teknaf Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka iingbishar ka la rai ha kane ka mukotduma :
Nga sngewkmen ban iasam ba naduh ba la pynmih ia ka palat 4 . 5 lak ngut ki briew ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka PMJAY , ka prokram ai jingsumar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , la ong u Nadda .
Ka Flipkart ka ai dor haduh 13, 500 tyngka haba pynkylla ia ka tiar kaba la rim .
Kumta ha ka snem 1827 la pynlyngkot ia ka kyrteng sha ka Charleston .
Hadien ba la kha ia ki khunlung , u Sallay u la kylla long u nongpynbna khubor bym pat pynbaptis .
Haba ki kmie ki kpa , haba ki bahaiing , haba ki hynmen ki para , baroh ki pdiang ia u khynnah kumba u long tang nangta ki para marjan ruh ki sdang ban pdiang ia u khynnah .
Kumta phim ioh jingai sngewbha ei ei na ki kmie ki kpa jong phi ?
Ki la iathuh ba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra iing sha iing ha katei ka thain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka jingtohkit yn sa shim khia shuh shuh , la ong u Ram Krishna Thakur , u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah .
Ngin sa pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei lada ngi leh ia ki kam awria .
Bad katba ngi nang kiew sha kane ka curve , ngi iohi ia ka dor kaba kham heh ha man la ka step .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka Himmat jong ki pulit jong ka Delhi ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka pisa bar ri jong ka ri ka kiew palat 3 billion dollars .
Ka jingiap na ka jingkhynñiuh jumai ha Japan ka kiew katba ki nongpyllait im ki dang tih lyngba ki jingtwa khyndew
U Daniel , u rangbah bad u kpa jong ki san ngut ki khun , u ong : Ki kmie ki kpa ki dei ban shim por ban iarap ban pynduh ia ki jingartatien kiba ki khun jong ki khlem pep ki shim ha skul bad kiwei kiwei ki jaka .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka jaka .
La pyndonkam ia ka na ka bynta kito kiba pyndonkam ia ka niam Islam na ka bynta kano kano ka jingthmu .
" Ngi tip shano ban bowl ia ki." " "
Wat hapdeng ka jingiap kaba bun hynrei ym pat don dawai kaba treikam bha mynta na ka bynta ka jingpang malaria , ki la ong .
Ha kaba sdang jong u snem 1992 , ki kynhun runar ki la sdang ban thombor ia ki dukan kot kiba buh ia ki kot jong ka .
Kine ki dei ki jait camera kiba thymmai tam . Ha ka ‘ Billa’ jong u Ajith la pyndonkam tang da ki camera kiba long kum ki Hollywood .
Naduh u snem 2017 la pynlong ïa kane ka jinglehniam ha Royal Albert Hall ha London .
Hynrei ym da tip bha shaphang ka jingktah kaba jrong jong ka jingkylla ka jingkhia ha ka por ba la san , khamtam naduh ba dang rit haduh ba la san pdeng .
Kumta ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Tharoor .
" " " Ka Kirti Azad ka la shah sospon ha ka BJP . "
Katkum ka jingong ki pulit , u Suraj u la pyrshang ban phet krad na katei ka mukotduma hadien ba u la peit ia ki jingkren pyrshah ia u ha kawei ka TV Channel .
Ka Priyal Gor ka dei ka nongak phlim ha ka ri India .
Ka don ka jaka thang ding ruh kumjuh .
Ki dawai pynsangeh snam : La pyndonkam da ki pad ba la shna da ka kolagen bad ka selulos ban pynsangeh ia ka jingmih snam da kaba pyndonkam beit .
Ka Koit ka Khiah > U CM jong ka Telangana u khot ban pynbha ia ki lad jingsumar jong ka ri
Ki riewstad ki la buh ar tylli ki skul jingmut ha kaba iadei bad ka histori ba nyngkong jong ki Chakma .
Ki nongtrei ki dawa ba ka Centre kan weng noh ia ka rai jong ka ban thaw kyrpang ia ka jylla Telangana .
Sa 10 tylli ki jingujor kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Kine ki kynthup ia ki trok kit mar bad ki trok kit mar .
Nga kwah ban shongkurim bad ban shongthait .
Ka Pakistan ka la jied ia ka lynti jong ka thma proxy lyngba ki kam lehnoh .
da kaba u la pynsngewtynnad ia uwei pa uwei .
Ka don ia ka camera kaba 20MP ban shim ia ki dur .
Ngi dang long ki paralok , hynrei ha kane ka kynti ngi pyndonkam ia ki kjat jong ngi ban long ki nongsdang lang .
Ia ki jingtip ba bniah katkum ka Parliamentary Constituency shaphang ki Nongthep Vote , ka jingdon bad ka kyrteng jong ki kyrtong , ki jaka thep vote la ai harum :
La khot ia ka Redmi S2 ia ka smartphone ba thymmai jong ka Xiaomi ha China .
Cricket : Ka jingjaboh jong ka Delhi ka pynkynriah noh ia ki ar tylli ki jingialehkai Ranji Trophy
Ïa kane ka Super Cup la ïohi kum ka jingïakhun kaba sdang ïa ka samoi ïalehkai jong ki klob pyrthei jong ka Europe , ha kaba ki nongjop jong ki samoi ba la dep kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Europa League .
Hato ngim shym la ju iehnoh ia phi da kaba sngewhun ?
Ha ka box office jong ka ri , ka phlim jong u Salman bad ka Anushka Sharma ka la kamai T.267 . 31 klur haduh mynta .
Hato phi la tip shaphang jong ki baroh ?
Ia kine la leh hapoh ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka .
Ki hynmen Ansal kin ym leit sha phatok namar ba ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkoit.
Ia ki smartphone jong ka Vivo Nex la pynmih paidbah ha China ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka samla pule jong ka Devanshi ka la ieng nyngkong ha ka skul da kaba ioh 96 . 2 na ka shispah ka mark .
Ka nongbah ka lah ban sngew sarong ia ka um , ka bording , ka umphniang mariang bad ka jingshakri telephone ha ka snem 1910 , ryngkat bad ka rukom hikai skul paidbah .
Ki la wad bniah ia ka rukom im tynrai jong ki nong Assam , ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Mynta kane ka website ka don haduh 360 hajar ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng bad palat 500 hajar ngut ki nongpeit ba kyrpang ha ka shibnai .
" Hynrei kaei ka jingiadei jong kine kiei kiei bad ki jingshisha jong ka jingim ? " " "
Nga la pyndonkam ia ka kyntien kaba lah ban long da ka jingthmu bad jingpynksan kaba thmu .
Hynrei nga la iai bteng ban pyrkhat ia ka mat jong ka jingwan phai pat jong U Khrist . Ka jingkwah bam ba kynja mynsiem ka nangroi
Off bad phi , ha kawei na ki jingleit jngohkai jong phi .
" New Delhi : Ki nongialeh Hindu Sena ki pyni ia ka " " yagna " " na ka bynta ka jingjop jong u kyrtong jong ka seng Republican ha ka elekshon president jong ka US u Donald Trump ha New Delhi . "
Ia ka result jong ki eksamin ba la pynlong ha u snem ba la dep la pynbna da ka board ha ka por janmiet bad 53 tylli na ki 67 tylli ki kyrdan la bat da ki khynnah kynthei , la iathuh ki heh jong ka JKBOSE .
Ha ki phew snem kiba dang sah , u Noah u la leh kham bun ban ia kaba ai nuksa ia ka hok da ka jingim jong u .
Bad katno ka long kaba ai mynsiem ban iohsngew ia ki jingjop ba kynja mynsiem jong kiwei pat ! Kum kine ki jingiakren kin tei ia ka jingieit bad jingiatylli ha ka balang .
Mynta ka bynta 12 bad 13 ka iadei bad ki bynta jong ka jingwad ia ki bynta jong ka jinglong hok la iadei ha ka bynta 64 , kaba buh ia ki nongrim ha kaba lah ban buh jingkylli ia ka jinglong hok .
Ka Seng Janata ka la kylla katba nang mih ki sngi sha ki kynhun bad ki seng kiba bun jait .
Lait na u Uddhav Thackeray ki dkhot ka BJP u Shish Shelar , u Harshwardhan Patil bad ki NCP u Sharad Pawar ki la ia kynduh ia u Raut ha katei ka Hospital .
U shu kham pynshai shaphang ka jingkhein , katba u Markos bad u Loukas ki pynleit jingmut ha uwei u briew sha uba U Jisu u la pynbeit ia ka jingiakren jong u .
Ka Bor ba lah ban pynthymmai bad ka jingkylla ka suinbneng :
Ia ka met jong u la lap na iing syiem da ki pulit .
" " " Ka bynta jong ki heh sorkar ha kaba rai la dei ban plie ne em ia ka skul ka long kaba kongsan , hynrei hato ka sorkar jylla kan leh ei ei ne em ? "
Ki arliang mamla ki la rai ban iasoi ia kane ka jingiateh ha ka por kaba biang .
Ki nuksa jong ka Italy bad Austria ki dei ban long kum ka jingmaham .
" " " Hooid , ki kynhun kum ka Odisha ki long kiba ma shibun ."
Kumno ngi pyniasoh lang ia ka kynhun jong ki element ?
U Nawaz Sharif serious , u khun u kynnoh ba shah bih ha phatok .
Shisien u Shaji u la thied tiket haduh 3000 tyngka ryngkat bad ki paralok jong u .
Hynrei ka jingkiew ka jingkylla sor ka la pynlong ia ka jingthaw shuh shuh ia ki jaka sait jain bad ki jaka sait jain ha ri Bilat .
Ka jingpynduh kaba khatduh ka dang iaid shakhmat .
KA JINGIAKREN Teng teng ka khun kynthei jong nga kaba dang khynnah ka don ia kane ka kynroh jingiada kaba ka buh , bad teng teng ka pyrkhat ba nga shim ia ka .
" " " U la nang ban jngi ."
Mynta un ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialehkai World Cup 2019 .
Ha kane ka por ba nga matlah , nga la kular ha U Blei ba lada nga lah ban iohi biang ngan pule ia ka Baibl naduh ka sla haduh ka sla .
U la iathuh ha u Prothom Alo ba ka sorkar ka la siew kham bun kum ka sut ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
ki la sdang ia ka khaii pateng kaba nyngkong eh hangta bad suki suki ki la sdang ban bat ia ka rud duriaw Sri Lanka .
Baroh ngi don ki paralok kiba la leit sah ne lehse namar kiwei pat ki daw kiba la duh ia ka jingiadei bad ngi .
Kumta ngi pyrshang ban shna ia ka rukom treikam na ka bynta kata .
La pynmih ia ki hukum khang ha kiba bun ki distrik jong ka jylla .
Ki tiar pyndonkam ki kynthup ia ki belt , ki pla bad ki jingdeng .
Ki don ki jingkdew , ha ka Rigveda , shaphang ka jingpynbeit ryntih ia ki lyngkha , ka jingpynkhreh ia ki symbai , bad ka jingbuh ia ki jingthung ha ki thliew kiba heh .
kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ka ri jong ngi .
Ha Punjab bad Haryana ki kynhun jong ki nongrep kum ka BKU Rajewal , BKU Sidhupur , BKU Haryana ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
U Rao u bat ia ka kot jong ki rekod jong ka Guinness namar ba u la pynmih 125 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka jingpynbna ka la phah shabar .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ka jingwan ka long haduh 80 hajar haduh 90 hajar ngut .
Ha kum kane ka khep , phi dei ban ujor ia ka jingujor jong phi ha ka rukom kaba paw sha ka bor synshar paidbah kaba dei peit .
Ki pulit ka Digha Mohana ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia katei ka khubor .
" Shaphang kito " " kiba iaid kum ki nongshun jong ka diengphna pynshitom U Khrist , " " u la thoh : " " Ka jingkut jong ki ka long ka jingpynjot , bad u blei jong ki ka long ka kpoh jong ki . " " "
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri , u la ong .
Ki tbit bha ha ka jingshna ia ki tiar kiba heh kiba thikna .
Kito kiba thmu ban ialeh ia kane ka kam ki ai ia ka bio kaba lyngkot bad khot ia ki paralok ban jied ia ki .
Ha baroh arliang ki don ki jingthoh jong ka Baibl jong u Syiem Jakob .
peit sha ka liang kaba shai
Ki nongshong shnong ki ud halor ka jingkiew ka jingjaboh
Ia ka jingiarap ba man la u snem ym shym la pynthymmai ha u snem 2008 haba la pynjrong ia ka lynti iaid liengsuin .
Ka tnad pathai khubor jong ka South Korea ka Yonhap ka la ong ba ka Seoul ka la buh ia ki namding , ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar ialeh hajan khappud ban ialeh pyrshah kloi ia kino kino ki jingpynthut kiba lah ban mih na ka North Korea .
Ki kyndon thymmai kin kyntiew ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ki ïing buh mar ba la pynrung kyrteng ha ka WDRA .
U Adityanath u la ong ba ka iingbishar kaba stet kan bishar ia kane ka mukotduma khnang ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom kloi .
Ia ka National Award na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah la sam sha ki 3 ngut ki riew shimet bad 5 tylli ki jaka pule .
Bad kam shym la don ruh kano kano ka jingpynbeit thymmai kaba kongsan ia ki hok , ki jingiarap bad kiwei kiwei ki prokram pynlut , wat la mynta la thaw ia ka komishon pynkylla ia ka jingpynlut ban ai jingmut ia ki lad ki lynti shwa ka Mang Tyngka ban wan .
Kan long aiu ka jingktah ia ka ri India ?
Ka jingpeit jong nga ia ka jingim ka la nang kham bha . Nga iathuh ha baroh shaphang U Blei jong ngi bad ka jingsuk kaba kane ka jingtip ka wanrah .
Kumno yn pynbeit ia kane ka jingkulmar ?
Nga kwah ban long shi bynta jong ki phlim ba la pynlong da ki jingdonkam ruh .
Phi dei ban ioh ia ki ban pynbeit mardor .
Ka jingshah lehbein kan ym iarap ia phi ban leh ia kata .
Ka jinglong jong ka La Nina ka ju wanrah ia ka jingjur slap ha India ha ka por tlang .
Pynbha ia ka jingmih bad jingmih jong ki jingthung jingtep .
U Gurudev u la shim ba ka jingpynneh pynsah , jingpynroi bad jingpynroi ia ka pateng tynrai ba riewspah jong ngi ka long kaba kongsan bha .
U la ong ba baroh ar ka PDP bad ka BJP ki don ki jingmut kiba iapher ha kiba bun ki mat kiba kongsan .
Ia u nongpyniaid bad ki nongialehkai ym pat lah ban rai .
Hynrei ka jingpyniasoh kaba nyngkong kam shym la long kaba suk .
Ki don ruh ki jingjia kiba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kiba la khur ïa ka takma rupa ki kynthup ïa u Shubham , u Vani Sharma , u Aditya Sharma , u Vishal Manhas , u Samarjeet Raja Ram , u Rafiq , u Parvinder Singh , u Abhimanyu Chopra , u Diggi Sharma , u Gagandeep Singh bad ka Sunita Devi .
Ka jingdie kaba pura ka kham heh da 30 percent .
Hynrei ka long ka rukom kaba bha ban leh ia kata .
Hangno ka jingkynmaw ka mih ha ka jabieng jong ngi ?
Ki arngut ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Hadien kata , nga la kwah ban leit noh .
La kem ia u bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ka jingthep vote sha Shiroda bad Mandrem ka la long kaba donkam hadien ba ki MLA ka Congress kiba dang shong ki la risain noh na ka Ing Dorbar bad na ka party bad pyniasoh noh sha ka BJP .
Nga la kylli , hato ka dei ka jingthoh jong phi .
Ka India ka la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus haduh ka 3tarik Naitung 2020.
U Vijay Shankar u la leh ia ka bynta ba kyrshan ha kaba u la thep ia ka patient kaba 52 na ka 51 .
Kane ka series ka la khring palat 90 000 ngut ki briew haduh mynta .
Ka jingpynbna kaba la pynbna .
Ha ka niam Khristan , ka jingpynmih ksuid ka dei ka jingleh ban beh ne pynduh ia ki ksuid .
Phi lah ban iohi ia u lada phi kwah .
Pyniap briew ia ka tnga ha Ctg
Ki don shibun ki jaka .
Ka JPMorgan ka la hiar kumba 4 percent katba ka Bank of America ka la hiar palat 6 percent .
Nalor ka jingkhang , ki lah ban pynphriang ia ki khubor lamler , phah ia ki heh sorkar ban talasi ia ki iing ki sem jong ngi , ban tan ia ngi sha ka iingbishar , lane wat ban set phatok ia ki katto katne na ngi .
Ka synshar paidbah hapoh ka ri ka don ha ka jingduna .
Khnang ba phin lah ban pynbha ia ka jingim jong phi .
Ka Dor Ksiar Ha India Ka Kiew Ha Ka Sngi Balang
Ka elekshon president ka la iaid shakhmat .
Phi donkam ban pynlut por bad ban wanrah ia ka plan man ka por .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ki nongmareh ban poi sha ka thong jong ki ym ban pynduh mynsiem ia ki .
Hynrei u Rodrguez u iohi ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher : .
Ïa kane ka Prudent Trust la kyrshan da ki kompeni heh kiba kynthup ïa ka Bharti Group , Hero MotoCorp , Jubilant Foodworks , Orient Cement , DLF , JK Tyres , bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rambha ka don 10 715 ngut ki briew .
Ka ktien ka don shibun ka jingiasyriem bad ka ktien jong ki nong Arakan .
Ki paidbah ba rit paid ki la rai ba kin jied ia ka BJP ne ka AAP .
Pynthymmai ia ka password ba la buh na ka bynta kane ka jingrung ?
Ka dei ban pynmih ha ka ktien phareng ha u bnai Naitung 2017 .
Ki kam pyntriem ki kiew ha India da 70 per cent : Global Index .
Hynrei ka kwah ia ki 126 tylli ki liengsuin , ha ka jaka ba ki 36 tylli kin ioh da ka sorkar Modi .
tienne ba lah ban ioh ia ka sum lang .
U Cheteshwar Pujara uba la tied ha ka kyrdan ba lai u la ieng khlieh bad tyrpeng halor kiwei pat da kaba kamai 521 ron ha ka series .
Ha kajuh ka snem u Hoadley u la pynmih ia ka jait jingbam ba nyngkong eh jong u .
U hap ban ioh 1000 point .
Ym don kawei pat ka seng kaba lah ban dawa ia kane .
42 tylli ki klob jong ka South Australia kiba don ha ka kyrdan 3 bad shapoh ki la rung sha kane ka kyrdan .
Ka Tughlakabad kan sa ioh ia ka umbam umdih hadien shi taiew : Arvind Kejriwal
Ki belt ki pynskhem bad pynkhlain ia ka tread .
Kum ba ka kmie kan ailad ia u .
" " " Nga la sngewsih khyndiat "
Ka jingïakynad CBI : La weng noh ïa u Alok Verma kum u director hadien ka jingïalang jong ki komiti jied nongmihkhmat
U la nang pawnam hapdeng ki nongpyndonkam internet .
U Lat hadien u la kyntait ia ka .
Ka Pakistan ka la ju pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir ha ki jingialang bapher bapher jong ki ri bapher bapher , ha ka jingthmu jong ka ban pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei , hynrei ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki kynhun jong ka India .
Ka jinglong balang kam shym la kut tang hangta .
La aiti ha nga ïa ka kam ban pynbiang ïa ki balang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Nga sngewkmen ba ka rukom thied ia ki mar iada ri 2011 ka don ia ki kyndon kiba thymmai ban pynshlur ia ki riew shimet ban iashim bynta ha ka jingshna lieng bad ka jingpynheh ha ka jingthew jong ki kyndon pynbeit .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka jinglong trai ia ka iing jong ki hynnin ka janmiet .
U Paul um shym la pyrshang ban pynjlan ia ka jingiakren .
Ia ka Ipswich ba shatei la jied nyngkong kum ka jaka ban buh ia ka jaka pynsangeh .
Lada phi donkam ban shim por ban peit biang ia kawei pa kawei ka video bad bishar bniah ia ki jingtip kiba kongsan na ki jingthoh jong phi .
" Kata ka jingiakren ka la ktah jur ia nga ." " "
Im ha ka jingshai jong ka sngi , jngi ha duriaw , bad dih ia ka Iyer khlaw .
Kane ka dei ka jingmaham ban long kiba husiar .
Lada kam dei , ngi don hangta junom .
La iathuh ba la pynlut kumba 200 klur tyngka na ka bynta kane ka prokram .
Hynnin ka sngi ha Faridkot u Rahul u la ïakynduh ïa ki bahaïing jong ki arngut ki Sikh kiba la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingjia pynjah burom ha u bnai ba la dep .
Ka website jong ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynmih ia ki jingtip shaphang u Aadhaar, ka jaitbynriew, ka niam jong u 1 . 3 lak ngut ki briew
Ka seng ka la sdang ban pynkhreh ia ka elekshon .
Kumno phin pule ia nga mynta ?
U Jasbir Singh Gill u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng India .
Ki rekod pyrthei jong ka jait kaba pher .
U nongseng jong ka Wikileaks u Julian Assange u la pynpaw ia ki jingmaham jong ka US khnang ba ka pyrthei kan iohi .
" U la bynrap , " " Ngam don dak jingpang ei ei ."
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
U briew u pyniap ia la u kpa namar ka jingiadei beain bad ka tnga jong u ha Alwar
Lano ki bor synshar kiba halor ki sangeh ban long ki nongtrei jong ki Blei ?
Bad dei na kata ka daw ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
Hynrei kata kan jin da la pynkhih ia u .
Ka tarik ba khatduh ban ioh buh ia ka synduk ka long ha ka 31 tarik u Lber .
La khot ia ka ka sorkar kaba don ar tylli ki engine , ha kaba ka Centre bad ka jylla ki ia trei lang .
" " " Ki dur na ki camera thymmai ki la pynpaw ba ka bynta jong ka foam kaba khia kumba 250 g ka la hap jngai na ka tank umphniang ba shabar ha ka por ba pynher , hynrei kam shym la tynrah ia ka Orbiter . " " "
Ka don sa kawei pat ka jingiapher kaba kongsan .
Nokia 2 . 3 ka wan tang ha kawei ka rukom kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hadien ka jingïakhun kaba kloi sha ka jingïalehkai Japan , ki nongïalehkai India ki la shah khang ban rung sha ka jaka thep kol .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Kookie Gulati , la pyni ruh ia ka Ileana Dcruz ha ka bynta ba kongsan .
Kem ki UP ATS ia ki briew kiba suba lehnoh na Bangladesh
La ai burom da ki syntiew ha katei ka jaka kynmaw burom .
Kine ki kam be-ijot baroh ki dei ban sangeh bad kyrmen ba ngin lah ban ioh ia ka pyrthei kaba suk ha kaba la khein kor ia ka jingim briew .
Lada phi khang ia ki jingkhang jong phi shwa ka hynriew P . M . , kan ym plie biang .
" " Ngan ong ba ki la kloi ban iatreilang bad ki sakhi bad ki la pyntreikam ia ki polisi kiba bud ryngkat bad kata ka jingshemphang " " la ong u Banerjee ha ka NDTV . "
U NONGSPY jong ka ri Bilat , U NONGPYNIAP briew .
Namar ka pyrthei ka la kylla .
Kaei kaei kaba don ha ka jaka pdeng .
Ka jingbeh pyrthat ryngkat bad ki lyer bad u phria ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha ki distrik jong ka South Madhya Maharashtra bad Marathwada .
Ka jingmut jong ki nong Bilat jong ka spah snem kaba 19 shaphang ka jingsynshar jong ka iing dorbar halor ka bor synshar kam long shuh kaba donkam wat ha ka ' Kmie jong ki iing dorbar ' .
Baroh , yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 59 tylli ki konstitwensi ha kylleng ka ri .
Katba phi lah ban long
KA MADURAI BA LA KDEW HANANG KA LONG KA BYNTA SEPGI JONG KA MADURAI , KI JINGTHOH TAMIL BRIM KI KHOT BA KAN SHAH PYNJAT THOH HA KI JINGKYLLA BNENG .
Ki seng treilang ki la pynsuk ia ki nongrep katba ki ai ia ki jingdonkam kum ka ram , ki sboh symbai bad kiwei kiwei . sha ki seng treilang .
Hadien ba la pynkhluit bad ki umphniang bad ki umphniang , ki umphniang germanium ki pynlong ia ki umphniang ba la tip kum ki umphniang thiogermanate .
Ka sorkar ka la tuklar ia kane ka hukum kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ka thma , ka ioh ka kot jong ka thain ka la hiar .
Sngewbha pdiang ia ka jingpanmap kaba shisha jong nga .
Ha Dumka , Palamu bad ha Hazaribag la plie ia lai tylli ki kolej sumar .
Ka paw shai ba ka la long tang kumba u Soitan u kwah .
" " " U Modi , u Shah kim sngewkhia ia ka Parliament bad kim sngewkhia ruh ia ki tnad riti synshar ."
Ngim kwah ban buh jingeh ia ki nongleit nongwan .
U Pompeo un don ryngkat bad u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis bad kin sa iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Thohdieng .
" Pyrshah ia ka " " Jinglong ban sngewsih " " " .
Ka Shriya ka dei ka khun jong ki aktor ba la rim bha u Sachin bad ka Supriya Pilgaonkar .
Ki ophisar jong ka tnad khlaw , ki ophisar jong ki block bad ki nongap khlaw jong ka tnad Jammu ki la ïashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka India ka dang bteng ban noh synniang ban pynneh ia ka jingshngain ha ka ri dulir .
Shuwa ban leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u bah Gillard u la ong ba ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nong Australia ban jied ia u myntri rangbah duh jong ki .
Ia kane ka dur la pyndonkam na ka bynta ka dur ba pyni
Ka maruti suzuki ka ai ia ka jingpynhiar dor baroh haduh 35 hajar tyngka .
Ka shong ha u nongwan jngohkai ban shim ia ka rai , la bynrap biang u Nongaiktien .
Ia ka jingiakop pyni nuksa ia u Hemingway ha ka pyrthei la thaw ha ka snem 1977 ban pynpaw paidbah ia ka jingktah jong u bad ia ki jingpyrshang ba bakla jong ki nongthoh kiba kham rit ban pyni nuksa ia ka rukom thoh jong u .
TVS Pyrshang Ban Die Ia Ki Khun Jong Ngi Halor Ka Jinglong Kynthei . Kane ka dei ka kyrteng jong kawei ka jingthoh jong u nongthoh kot khubor ba la pynmih kyrpang .
Pule ruh : U Slap U Jur U La Hiar Ha Mumbai , Ki Liengsuiñ Ki La Ktah
Ka don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Hato ki jingbam ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Ka jingthoh na ka bynta ka jingsngewrit na ka Vimeo .
Lehse , ka la nang sniew ha ki katto katne ki bynta .
Ka pung Bisalpur ka dei ka pung kaba don ha ka wah Banas hajan Deoli ha ka distrik Tonk , Rajasthan , India .
Balei ki Ri kiba la roi kum ka US bad European Union kim shym la pyndonkam ia ki EVM bad don kiba la sangeh noh ?
U la dawa ba dei ban pyllait jamin ia u Rao .
" U Myntri Rangbahduh u la ong , " " Ka por ka la dei ban pyrkhat balei ba ka bynta ba shathie jong ka ri jong ngi ka kham roi ban ia ka thain mihngi ."
Ka kynhun ba khatduh jong ki 185 ngut ki nongleit jingleit na India ha Jeddah ki leit sha Mumbai
Nga dei u nongpang jingmut jingpyrkhat bad ka suloi .
' La lah ban khanglad ia ki jingshah thombor ' .
Ia ka Kanya puja la rakhe ha ka sngi kaba phra bad kaba hynniew jong u Navaratri .
" " " Nga la batai ia u bunsien hynrei u dang slem ban sngewthuh ."
Haba ka Congress ka la jop ha ka elekshon 2018 ha Madhya Pradesh , ha Rajasthan , Chhattisgarh , ka TRS ka la jop ha Telangana , ka BJP ka la rem ha Karnataka , ym shym la don kano kano ka jingujor ne jingkynthoh ha kata ka por .
Palat 5 hajar ngut ki nongrep ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni bad kumba 2 hajar ngut ki nongrep bad 500 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingiasam jingtip .
Kane kan wanrah ia ka jingshah pynkynriah jaka kaba khraw .
Ka sorkar ba la jied da ki briew ka don mynta ha ka nongbah Delhi.
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy S7 , Galaxy S7 edge ha India hynnin ka sngi .
" " " Nga la kwah ban ai jingkyrshan ia ka jingpynmih ia ka jingkyrpad kyrkieh ban iarap ia kito kiba shem jingeh tam ha kylleng ka ri India , Pakistan , Bangladesh bad Sri Lanka " .
" " " Nga dang leh ia ka kam pynroi ."
Ka jinghiar thma ka la siew ia lade da ka pisa kaba 48 million na ka spah ba la ioh kurup .
Kane ka jingïakhih ka dang donkam ban pynjur .
Ka jingbym ai jamin ka long kaba kyrpang .
Ki jingiatreilang kiba myntoi ha ka pyrthei jong ki mrad
Kane ka donkam ia ka jingtohkit kaba kyrkieh bad dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka lieng la pyndonkam ruh na ka bynta ka jingleit jingwan , kynthup ia ka jingleit jingwan pyrthei kaba man la u snem .
Ka manifesto jong ngi kan pynpaw ia ka sur jong ki briew ym ia ka jingmut jong uwei u briew : Rahul Gandhi .
Hynrei ka Sonakshi Sinha kam shym la lah ban leh ia katei ka bynta ha katei ka biopic wat la ka dei kaba la jied nyngkong eh da u director .
KI 3 ngut ki briew kiba na Kandivali ha Mumbai kiba leit sha ka jingleit ontep ha Surat ki la shah pyniap ha ka kynhun ki trai shnong ha Gadchinchle ha Maharashtras Palghar district ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Na ka bynta kiba bun ki lok , ka ïing kaba thylli ka lah ruh ban plie lad ban pynroi ïa ka jingkmen ha ka shongkha shongman .
Mynta ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ki la kylla .
Kane ka jingkren bein paidbah kam shym la long ka jingkren bein ne jingkren bein .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rohit , u Narender bad u Tinku .
Kumta ka la sngewbha ia U Trai ban buh ia kane ka jingtieng halor ki dohnud jong ngi baroh arngut , ha kajuh ka khyllipmat .
La bthah ia ka Planning Commission ban shim khia ban pyntreikam ia ka .
Namar ba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar na ki seng sain pyrthei bad ki seng bhalang , u myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u K K Shailaja u la ong , Ka dei ka jingjia kaba sngew shyrkhei .
Palat 100 ngut ki pulit la pyntreikam ban pyniaid ia ka leit ka wan ha katei ka surok .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dergaon ka don 13, 364 ngut ki nongshong shnong.
Ngi la poi sha ka pansngiat jong ka jingjop da ka jingiadei paralok .
Ngam ju don ka sngi kha .
Ka priyanka kha ia u khun shynrang
Ka la long ka jingkulmar hapoh bad shabar .
Ki jingthoh kiba pynjah burom kum ka cult ne sect mynta ki la kylla long ka bynta jong ka jingpyndonkam kaba man ka sngi .
Hato ki dei ban kohnguh ia U Blei ne ia ki briew ? Ki samla kiba la dap ka rta ban long shipai ki tip ba ka jingsngap jar ia U Blei ka lah ban pynduh ia ka jingim jong ki .
U President ka Ri India kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbahduh u la thung bad pyntreikam ia ki jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ha kine ki dkhot jong ka Dorbar Myntri jong ka Ri India : .
U nongpyniaid ia ka District u Dasarathy Satpathy u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki jingshakri ha ki jaka sor jong ki rel sepngi bad pdeng ha Mumbai ki la sdang biang ha ka por janmiet .
Ka bleithaw ba kongsan jong ka tempi ka dei ka bleithaw kaba rong saw kaba jrong 14 phut ha ka dur Padmasan.
Ka jingpyndonkam ia ka web site jong ngi .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi baroh mynta ka sngi ha Seoul .
Ngi la ioh ia ki lehnoh kiba siat ia ki riew paidbah ha ka jaka sam marbam .
Ka HC ka la ong ruh ba kam lah ban tuklar ia ka rai jong ka kynhun myntri .
Ki nong Russia ki la jop ha ki katto katne ki jingialehkai bad ki ju pyndep ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki jingialehkai Olympic bad ha kiwei pat ki jingiakop pyrthei .
Lano U Jisu u poi ha ka jingkhawai bad ki briew ki ong aiu shaphang jong u ?
Ki MLA barim u Ram Kishan Kataria , U Shingara Ram Sahungra , u president ka district Congress u Satvir Singh Palli .
Na ka bynta ka Pakistan , u Adil bad u Nawaz ki la khur mar lai tylli ki wiket ban pynsangeh ïa ka kynhun ïalehkai ka India kaba dang ïalehkai bha .
Wat la ym don ba kyntait ia ka jingthikna jong ka jingiap hynrei kaei kaba jia hadien ka jingiap ka lah ban long kum u dak jingkylli uba khraw .
Ka Kesari ka dei kaba la pynmih da u Karan Johar , u Hiroo Yash Johar bad u Apoorva Mehta nalor kiwei pat .
Tang ha ka por ba ngi la pyrkhat ba ka jingkyrmen baroh ka la duh noh ki nongpynim ba donburom jong ngi ki la poi .
Ia kane ka karkhana la tei da ka jingbei tyngka kaba nyngkong kaba long 100 klur .
Ka kor khein pocket ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ki jingkhein ba kongsan .
La thoh bad pynïaid da u John Matthew Matthan ïa ka phlim Sarfarosh kaba la ak bynta da u Aamir Khan , u Naseeruddin Shah bad ka Sonali Bendre nalor kiwei pat .
Hynrei ka . . . . phin sa sngewsih ha ka jingthiah iap jong phi ba ka kali ka la don ha ka khyrdop , u Rancho u don hapoh ka jinglah ban poi . . . hynrei ha ka jingtieng ia ki briew phi la shongkurim ia kane ka ass .
Hynrei la weng noh ia ka jingshah sospon ha ka taiew kaba bud .
Ka jingai burom jong nga ia u Dr . S Radhakrishnan , u nonghikai ba pawnam bad u riewstad ha ka sngi kha jong u , u la ong .
La pynmih ia ki hukum test ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
U don ka jingïoh rung bad jingsngewthuh kaba jrong ha ka saiñ hima sima .
La register case bad la shim ia ka jingtohkit .
Hynrei haba ngam shym la shim bynta , nga la sngew jynjar shibun .
Ka Vodafone ka la pan ia ka unified license ha Delhi , Mumbai bad ha Kolkata .
Haba u la ialehkai na ka bynta ki kompeni IT jong ka ri India , u la pynpaw jur ruh ia ka mat jong ka jingpynlong kyllum .
Ka iingbishar ka la ong ba kan nym ailad ia kano kano ka jingpynsangeh ia ka CAA khlem da bishar ia ka Centre halor kane ka kam .
U lok jong nga u la iatreilang shibun .
Ka dorbar tlang jong ka parliament ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba ka Anna Hazare ka kren ka dei ka jingkren bein .
Ka jingpynlong ia ka rukom hikai ia ki dkhot jong ka board . bad
Ka Mamata ka la pynrem ia ka Centre halor ka jingthmu jong ki CBI ban kylli jingkylli ia u Rajeev Kumar u Commissioner Pulit jong ka Kolkata ha iing sah jong u , da kaba ong ba kam pat ju iohi ia ka Sorkar kaba la pyndem haduh katne .
Kumta ka long kaba thikna ba u Mr . U Trump un shah pyllait ha ka iing dorbar bah jong ka Senate .
La kurup ia ki mar ki mata kynthup ia ki thuk thuk bad ki mobile phone kiba shongdor T.11 lak tyngka .
U la long uba sngewrit bad uba shai bha .
Ka Quran ka kynthup ia shibun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka jingpynrung ia ka LILO ka la sniew . Ka jingbteng kumno kumno ruh ?
Kum kane ka jingpyni la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka nongbah Nanded .
Kan ailad ruh ia ka RMAF ban bishar bniah ia ka jinglah jong ka LCA .
Kumta ki doktor ki pyrshang katba lah ban iada na ki jingpang .
Bunsien ki shaniah shibun ha ka jingsngew ban pynngeit ia phi ba ka mar ka dei ka mar kaba bha .
Ka dei ka jingmih na ka jingtreilang .
Ka la iateh ruh bad ka Max New York Life bad ka pisa ban ai ia ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka .
Nokia 7 . 2 tylli ki smartphone ba la pynmih ha India .
Ka Timothi kaba Ar 3 : 13 ka ong ba ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang sniew nang sniew .
Ka jingma kaba mih na ka jingbym ai ia ka kyrdan jong ka iew ka hat ka ktah shibun ia ka jingtohkit .
La thied haduh 57 ngut ki nongialehkai bad baroh ki long T.145 . 3 klur la pynlut ha ka jingdie lilam .
" Hynrei kawei kaba kin kynmaw baroh ka long ba u la wanrah ia ka jingpynkhraw ha ki dohnud jong ki ." " "
Ha kane ka sngi u MLA ka thain u Randhir Sharma u la don lang ruh .
Ia ki hold la pyndap da ki jingtap hatch , ha kaba lah ban buh shuh shuh ia ki jingbuh jingsat .
South Korea : Ka Jingsngewsih jong ka ri halor ka jingiap jong ka nongleitkurim na Vietnam .
Ka ri kam pat lait na ka jingeh jong u arsenic bad ka long kaba jur kum mynshuwa .
U la rwai ruh ha ki ktien bapher bapher kum ka Bangla , Marathi , Assamese , Gujarati , Kannada , Odiya .
Ka Chopper ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka khanatang bad ka jingshisha .
Kane ka kynthup ïa ka telefon ba nyngkong eh jong ka kompeni kaba dei ka Nokia 1 .
U la iohsngew ia ka jingsawa kaba shyrkhei .
Ka long ka jingkyrkhu ban long ka kmie .
Ki slap mynstep ki pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vikram , ka Karthi , ka Trisha , ka Aishwarya Rai Bachchan , u Jayam Ravi bad ka Aishwarya Rajessh bad kiwei kiwei .
Ngi la long kiba sngewsih shaphang kata .
U Dr Jagannath Mishra u dei u nongialam sain pyrthei uba la rim bad u riewstad ha ka pule puthi .
U la ong ruh ba u myntri kam pohïing ba nyngkong jong ka ri u Sardar Vallabhbhai Patel u la dei ban shah ban peit ïa ka kam Kashmir ha ka jaka jong u Nehru .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la pynpaw ba u sngewkmen ban ioh ia ka kopi ba nyngkong jong ka jingpynmih kot .
" Ym shym la don ka jingialehkai hapdeng ki ar tylli ki kynhun ! " " "
Ka jingbei tyngka jong ka ri ruh ka la hiar .
Bad to tip ba ki jingdon jingem jong phi bad ki khun jong phi ki long ka jingtynjuh , bad ba U Blei U don ia ka bainong kaba khraw .
Kane ka la jia kum shi bynta jong ka aiom kaba ar jong ka ISHQ 104 . 8 FMs ka show ba pawnam kaba khot ia u Karan .
Bad hato ka jingieit ka jop shisha ia ki baroh ?
Ki arngut ki eunuch ki la shah pyllait im .
Ki nongpyndonkam kiba don jingeh ki la leit sha ka Twitter ban ujor halor ka jingbym treikam jong ka Instagram bad ka Facebook .
Katno ka potassium ha ka shisngi ?
Oh, Stu, to tan ia ka.
U Sunil Mittal u nongseng , u nongpyniaid bad u CEO jong ka kynhun jong ka Bharti Enterprises .
Ka IPL 2019 kan sdang ha ka 23 tarik Risaw 2019.
Ka Deesa bad Gandhinagar ruh ki la ioh ia ka jingshit kaba 48 degree Celsius ha ka shisngi.
Ki jingleh thok , kawei pat ka jingma kaba pynkhuslai , ki long ruh kiba la ju jia bha ha kine ki sngi .
Ka komiti ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad economics ban pynkylla ia ka kyndon ban ioh ia ki marks kiba duna tam ha ka jingkhein .
Ka jinghiar jong ka estrogen ka ktah ia ki shyieng ruh , lait noh tang ia ka dohnud .
Ka jingshah thombor Ki la don ki khubor ba la thombor ia arngut ki kyrtong jong ka BNP ha ka por mynstep .
Ka Tennessee ka la pynbiang kham bun ki shipai na ka bynta ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng ban ia kiwei pat ki jylla nalor ka Virginia , bad kham bun ki shipai na ka bynta ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng ban ia kiwei pat ki jylla jong ka sorkar pdeng lada khein lang .
Ha ka bynta ba shathie jong ka Dungurpur bad Udaipur , ia ka kynhun hyndai kaba don 56 tylli ki shnong la tip kum ka Chappan .
U myntri rangbah duh un iashim bynta ha ka jingrakhe ia u Buddha Purnima lashai ka sngi ka 7 tarik Naitung 2020 .
Kumta , ka akor bad ka jinglong jong ka longïing ka long kaba jngai bha na kaei kaba ki la long tang 30 ne 40 snem mynshuwa .
Ka jingshongkha kaba suk bha na ka bynta ka koit ka khiah
Ia ka video ba la buh ha ka 23 tarik u Iaiong la iohi palat 2 lak sien .
Shuh shuh na ki saw tylli ki kontrak , 100 percent ka jingtrei jong ki ar tylli ki kontrak bad 70 percent jong kawei pat ka kontrak la dep pyndep .
Ki nym lap haduh ka sngi Balang .
Katkum ka jingong jong ka IMD , ka jinghap slap ka la nang kiew sha ki katto katne ki bynta jong ka dong mihngi jong ka Bay of Bengal bad katto katne ki bynta jong ka Mizoram bad Manipur .
Ki dei ki khynnah skul barim jong ka skul Indian Dama .
Ha ki jingpyrshang ha ki mrad , u drok u la pynlong ia ka jingdon jong ka dopamine ban kiew palat lai shah ia ka jingdon kaba ju long .
U la ong , katba ka China ka nang kiew ki ri ki la sdang ban peit sha India ban peit hato ngi lah ne em ban long ruh ka jaitbynriew kaba lah ban pynïahap ïa ka jingkiew jong ka China .
Ka Lenovo K8 Note la pyllait paidbah ha India : Sdang na ka dor Rs 12 , 999 , bad ka jingdie kan sdang naduh ka 18 tarik u August .
Ka sorkar ka hap ban peit ia ki nongrep bad ban pynthikna ba kin ym pyniap ialade .
Ka Army ka la pynshai ba kam shym la don kum kane ka jingjia .
Ka dei ka jingkylli kaba khraw ha ka phlim .
Ia ki briew kiba la shah kem la pynlong ia ka jingkylli .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Kane ka phlim jong u Allu Arjun ka jop ia ki million ki dohnud .
Ki jingpynkylla jong u ha ka Wikipedia ki kynthup ïa ka jingthaw ïa ki jingthoh shaphang palat 600 ngut ki kynthei , khnang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïapher hapdeng ka kynthei bad shynrang ha ka site .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la thung ia u Additional Solicitor General Tushar Mehra ban iada ia katei ka Article .
Ia kane ka rukom treikam la pynmih ha u bnai Jymmang 2008 da ka kot khubor .
Hapoh ka projek surok bah yn pynlut palat 3 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki surok kiba jrong 316 Kilometer ha ka Jylla .
Hynrei ha ka jingsngew, Im la sahkut ha u. Ka Katrin .
U Sonu Nigam u ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka jingrwai ieid ri na ka bynta ka bor ITBP
Hynrei lada u dang sngewsih ia ka rai jong ki nongbishar , ka jingujor kaba bud ka shong ha u Administrator jong ka jaka nongbah jong ka ri u Lt Governor .
La sam ia ki kot lyngkdop jong ka PFI bad CPI .
Ki jingai burom ki la pynleit jingmut ha ki jingjop jong u kum u nongialehkai kriket bad ka jinglong ba itynnad .
Ka Maria Sharapova ka la weng noh ialade na ka French Open
Ha ka jingsngew jong ngi kane kan leh pyrshah ia ka jingkiew jong ka jaka pule , ia ki pud jong ka ka long kaba eh ban iohi lypa mynta .
Don ki briew ki bym ju bam wat ia u sohjew bad u sohjew ha ka por Navratri .
Ka Jylla ka long kaba la ai sngewbha da ka jinglong tynrai ban don ia ki jait jaka bad ki jaka jngohkai kiba donkam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingthep vote biang kan long ha ki 8 tylli ki jaka thep vote ha Dharmapuri , ar tylli ha Theni bad kawei kawei ha Cuddalore , Tiruvallur bad Erode , u la ong .
Ha kaba pynkut nga ai khublei sa shisien ia ki paidbah ka jylla bad ia ki dkhot jong kane ka iing dorbar ia ka diamond jubilee jong ka iing dorbar thawain ka jylla Kerala .
Ki la thaw jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim kiba kham sha khmat .
" Ngi kyrmen ba ka YRF , u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan kin iarap ia ngi ha kane ka jinglong jingman lym kumta ka don ka jingma ba katto katne ki jaka peit phlim kin hap wat ban khang noh ." " "
Ka kapten jong ka kriket kynthei jong ka India ka Mithali Raj ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh ban neh palat 20 snem ha ka kriket pyrthei .
Peit ia ki jingtip ba bniah shaphang jong u .
Wat . Nga dei u paralok jong phi nga kyrpad ia phi !
La phah sha ka kalendar kum ka jingpynkylla
" " " Hadien ka eriong , ngi la leit phai noh sha la iing . Ym shym la sah ei ei ."
Ka jingpyniap ia u Mehsud ka dei ka jingthmu jong ka US ban pynthut ia ka jingiakren : Ka Pakistan
Ka skirt tartan ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai ka la long ka bynta jong ki jain skul jong ki khynnah kynthei naduh ba sdang jong ka spah snem kaba arphew ha UK .
Kata ka long kaba jia ha kine ki sngi .
Balei ba ka la rung sha ka BJP ym pat tip haduh mynta .
Katto katne ki kali ki don sa kawei pat ka jinglong .
Hapoh ka kyndon 19 , ka hok ban kren laitluid ka hap hapoh ki kyndon kiba biang , kum ka nuksa , ka ain pynjah burom .
Ha kajuh ka por ha u snem ba la dep , ka bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1,179 klur .
La lap haduh 15 tylli ki met iap , katba 22 ngut kiwei pat la ngeit ba ki la jah rngai .
' Ka jingleh be-ijot ia ki khynnah ka long ka kam runar '.
