Ka jingkylla ia ki jinglong jong ka row bad ka column . . .
" " " Bad kito kiba la shah pyniap , ki la shah pynmynsaw ngin pyrshang ban iarap ia ki katba lah na ka Awami League . " " "
Ka umphniang olive : Ka umphniang olive ka don ia ki polyphenols bad ki jingbam ba tei met .
La ai jingmut ia ki kandidet ban trei ia ki jinghikai kiba don ha ka website jong ka CAT shwa bha .
Ki benzoyl ester bad ki amides ki long kiba ju don ha ka kam organic chemistry .
Hooid kane ka video ka la long kaba sngewtynnad ban peit .
Ka jingpynbna kan sdang naduh u bnai Iaiong .
Ka wolf eel ka ju im kumba 25 snem .
Ha ka jubab jong ka ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​, ka tnad pdeng ka la ong ba ki don ki sakhi pyrshah ia u Pandey kiba pynshisha ia ka jingdonkti jong u kaba beit bad kumjuh ruh kaba khlem beit .
U la pan na u kpa jong phi ia ka burom jong ka jingdon jong u ha ka sngi kyrteng kaba 90 jong u .
Ki dur jong ki khunlung jong u Karan Johar u Yash bad ka Roohi ki la saphriang ha ka internet .
Ka Iyer ka wan na ka jingkhang kaba shaphang shathie , ka tyllong um kaba pawnam ka wan .
Hooid ka mariang ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
La seng ia ka Nashik Municipal Corporation ha ka 7 tarik u Naiwieng 1982 kum ka seng hapoh ka ain BPMC , 1949 .
" Hynrei kine ki briew kim ai ia ka report . " " "
Ka jingbym biang ka jingsumar ka wanrah ia ka jingiap kaba kham bun ban ia ka jingbym biang ka jingsumar
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh pynsah ia ka um bad ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh khnang ban pynim ia ka mariang .
Nangta ngi lah ban thoh ia kajuh ka jingmut ba shapoh .
U Soumyajit u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Mirza Abbas : Kane ka sorkar ka la mudui 41 tylli ki mukotduma pyrshah ia nga .
Ka Congress ka dang hap ban pynkut ia ki kyrteng na ka bynta ki 18 tylli ki seat kiba dang sah .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim kaba khatduh jong u Sushant Singh Rajput .
Ki la nang jngai na ki dukan !
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynshisha ba kane kan long kaba ma , u la ong .
Kiwei pat ki artylli ki dewlynnong kiba kongsan ki dei ka dewlynnong Ticao bad ka dewlynnong Masbate .
La ioh kurup ia ki tiar bad ki tiar ialeh kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka projek DTEE kan iarap ia ka India ban pynkylla ia ki jingangnud jong ka halor ka jinglong ka suinbneng sha ki kam .
Ka ong ba phim lah ban tip shisha ia u briew uba phi shongkurim tad haduh ba kan da slem palat .
U chairman jong ka kynhun Reliance u Anil Ambani
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la iathuh ha kaba ia dei bad ka jingpang tetanus jong ki khyllung ba dang kha ha PGI , Chandigarh .
Ka Scheme jong ka Prokram ba kongsan ha ka jaka na ka bynta ki rit paid kiba sahdien ha ka jingnang jingstad . bad
U Pehalwan u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ban bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Shuh shuh , ha ka mariang kaba khlem ain , ka jingkwah brai bad ka jingbamsap kaba la kha naduh mynnyngkong ka pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar .
Nga la kyrpad ia ka ban wan phai hadien shi taiew , ynda ka shyntur kan kham jem . Ki arngut ki la wan phai bad ki la iathuh ia nga ba ki la kylla jingmut .
Ka rta kaba heh tam : 35 snem
U PM Modi u la sdang ia ka Make in India kum ka jingiada .
Ka jingbun jong ka melatonin ha ki khynnah la ngeit ba ka khanglad ia ka jingroi jingsan jong ka jingshongkha , bad ki jingpang sniehdoh ki don jingiadei bad ka jinglong samla kaba kloi .
La shna ia ka da ka dewbilat bad ka sboh bad ka long ka jingtei kaba iadei bad ka mariang .
Kane ka dei ka kali jong nga . U trei na ka bynta jong nga .
Lada ailad ia kane ka jait jingleh bymman ban mih , kan wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei bha bad ngin sa buh jingma biang ia ka jingsngewthuh bad ka jingsngewbha kaba phi la ioh .
Ym lah ban shem ia ka file ha ka archive
Ka rukom ba ki leh ha Germany .
Bun ki MP ki iasoh bad ka BJP ha Rajya Sabha .
Bad ki jingpyniasoh ba la pyndonkam bha ki long ka jingpynkhluit ne jingpynkhuid bad bud sa ka jingpynkhuid da ka chlorine bad ka jingbuh jingkynmaw kaba shngain .
U Sham Singh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kiei kiei kiba phi sngewtynnad ban peit :
Ka jingbthei bom ha Malegaon ka la kynnoh ba U Sadhvi Pragya Thakur u la kynnoh ba U Sadhvi Pragya Thakur u ialeh elekshon na ka shuki Bhopal pyrshah ia u myntri rangbah barim bad u nongialam barim jong ka seng Congress u Digvijay Singh .
Ka kyrteng tynrai jong u Pawan ka dei ka Sindhi Ram .
Ki briew hangne ​​ki dei ki nongleit jingleit na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Baroh ki tip ba ka ri India ka dei ka ri kaba rep riang .
La ot ia ki shithi na ka kotkhubor jong kata ka sngi .
Ka dei ka phlim kaba khatduh jong u Monroe .
Kane ka long ka jingsniew kaba kyrpang ia ki nongwei bad ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la iasam ia ka jingtip shaphang ka jingshah thombor lehnoh kaba lah ban jia ia ki bor pahara ha kylleng ka jaka ieng bus kaba don ha surok KP .
Kumba long mynta 20783 tylli ki skul kiba iasoh bad ka Board .
Kane ka Sorkar ka la pynkiew ïa ka jingïarap pisa hapoh ki pension social security sha ka Rs . 1 , 000 shi bnai .
Kine ki jingkylli ki wan ha ka jingmut jong u .
U Lal um shym la ai jingmynjur na ka bynta kane ka Seng haduh u snem 1998 .
Suki suki ka la sngew ba la khring ia ka sha ki shynrang kiba ka shakri bad ka la wan ban shim ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingmyntoi bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Te , to ngin load ia kane ka library xlsx .
Ki Electromagnetic wave ki mih na ki tnat kiba don charge elektrik kiba iaid lyngba ka jingpynstet , bad kine ki wave hadien ki lah ban iakynduh bad kiwei pat ki tnat kiba don charge , da kaba pyndonkam ia ka bor ha ki .
Ki kmie ki kpa ki long ki bym janai . Ym lah ban khmih lynti ba kin long kum ki model fashion , bad kim ju don ruh ka jingsynshar ia kiei kiei baroh kiba ki kren ne leh , kham palat ban ia phi .
Katkum u bnai December 2018 ka liengsuiñ flydubai ka kynthup ïa kine ki liengsuiñ harum :
Kiwei pat ki nongialehkai ki la rkhie bein ia u ha kaba sdang , hynrei ki nongap shyieng ki la shah kem ha kaba kut namar ki nongialehkai ki iohi ia ka jingpyndonkam kaba lah ban iada ia ki shyieng jong ki .
Kumta la buh ia u ban synshar ia ka sorkar bad ka ioh ka kot katba u hynmen jong u u Emir pat u don bynta ha ki kam synshar bad ki kam lehniam .
Un her noh kum ka jingphohsniew bad ym shem ia u : hooid yn beh ia u kum ka jingphohsniew jong ka miet .
Khublei ia ki arngut kiba kmen !
Ka register ha kaba la thoh ia ki jingtip ba bniah jong ki draft ba dei ban siew .
Ka India ka la wanrah ia kane ha lade .
Ki la ieit ia ka burom jong ki briew kham palat ban ia ka burom U Blei .
U Amitabh Chaudhry u dei u managing director bad u CEO jong ka Axis Bank .
Ka Server Jingai bor ia ka directory la set sha ka hynrei ka don ia ki jingbit kiba bakla : ka dei ban don ia ki jingbit jong ka . Sngewbha pynbeit ia ki jingbit lane ka jingpynbeit bad sdang biang .
Kumno ngin tide ia ka rebound ?
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbym shimkhia ia ka jinglong jingman ka long tang ka lad . Ki Libitikos 5 : 1 . Kumno lada ki role ki kylla ?
U Major Suman u la shakri kum u nongpeitkai shipai ha ka UNMISS naduh u bnai Nohprah 2018 haduh u bnai December 2019 .
Bihar : U Upendra Kushwaha ka Rashtriya Lok Samta Party u dang sahdien ha baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha
Nga tip ba ngam lah ban jop da lade .
Kane kan sa kylla long ka jingshah pynjulor kaba khraw ia ki nongri dohkha ha Kerala kiba la iakynduh lypa ia ka jingshit jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Ravindra Barhate u nongïakhih jong ka RTI u la ujor ïa ka FIR ha kaba ïadei bad kane ha thanad jong ka Shivajinagar .
KUMNO PHI LAH BAN PYLLAIT IA KA BOR JONG KA KTIEN U BLEI . . .
Palat 5, 000 hectare ki jaka rep ki la shah rong noh ha ka um .
U Shekhar u kyntait ia ka jingsngew jong u bad u kiew ha ka liengsuin .
Ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jaka ba mih ka sngi bad ka teknoloji ba kham shalor
Ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatrei lang ka Railway Board bad ka ISB kin pynlong ruh ia ka jingwad bniah ha ki bynta kiba iadei lang bad ban thaw ia ki case study .
Da kaba shim ba kane ka paw ba ka dei ka jingshah thombor kaba thmu , ka rukom bad kane ka dei ka jaka kaba pawnam , ngi khein ia ka kum ka jingjia lehnoh , u la ong .
Katkum ka jingiathuh ka Harshita , utei u briew u la sdang ban buddien ia ka paralok jong ka bad ia ka ha ka por ba ki dang don ha steshon ban kiew rel ban leit phai sha la iing .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Vishnu Varadhan .
Ka bos kaba heh kaba iaid ha surok ryngkat bad kiwei pat ki kali .
Haba ka Bisset ka dang samla , ka kmie jong ka ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Uwei u la iap , lai ngut kiba mynsaw ha ka jingshah siat ha ki skul heh jong ka jylla Washington .
Ka Kangana Ranaut yn sa iohi biang ha ka phlim ‘ Panga’ bad acton phlim ‘ Dhaakad’ jong u Ashwiny Iyer Tiwari .
Ym don ei ei ha ka beer jong u .
U lah ban long shi bynta jong kano kano kawei pat ka prokram .
Ngi kiar na kiei kiei kiba U Blei U kynthoh , kum ka jingleh be-ijot , ki dur ba sniew , ka jingtuh , ka jingleh ksuid , ka jingleh donbor , ka jingdih buaid bad ka jingdih droks . Ngi kyntait ruh ia ki jingpynbyrngia kiba pyni ia kum kine kiei kiei kiba sngewsih .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ka prokram kaba kongsan ban kyntiew ia ki 52 tylli ki skul rit jong ka sorkar ha ki 10 tylli ki distrik sha ki skul heh ka dei kawei na ki projek kaba la mynjur .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingbthah ia ki heh jong ka bor synshar district ba kin long kiba husiar bad ban nym mih shabar na katei ka steshon .
Ka shim por ia ka bor ban san hadien ba la pynbeit thymmai ia ka .
U Anundoram u la long u nongpule jong ka Skul Gauhati ha kaba kut jong ki snem sanphew jong ka spah snem kaba khatkhyndai , kata ha ka por ba sdang jong ka jingpule phareng ha Assam .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka FL Studio kum ka tiar ha kiwei pat ki prokram treikam jong ki sur bad ka treikam ruh kum u client .
Hynrei mynta , kam long kaba lah .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la ioh katba u dang ialehkai ha kata ka jingialehkai ka la pynlong ia u ban shongthait noh .
" U la bynrap , " " Ka don ha ka dur kaba khraw ."
Kham mynshwa u myntri tnad iada ri jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la leh kum kane ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la weng noh ia ka Article 370 .
" " " La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , " " la ong u nongaiktien jong ka liang iada hangne ​​. "
Katei ka porn star ka dei kaba la tip paidbah kum ka Mia Khalifa .
To leh kumba U Jisu u la ai jingmut ban leit ia ka mail kaba ar . Ym leh tang ia kaei kaba la pan na phi hynrei wat kham bun ban ia kaei kaba la pan . Ka jingleh ia ka da ka mon sngewbha .
" " " Ka ain pynpoi bording ha nongkyndong " " ka mut ka " .
U Shujaat Bukhari u editor jong ka kotkhubor Rising Kashmir u la shah siat ha Srinagar hynnin ka sngi .
Ka mang tyngka jong ka Tamil Nadu ka mang T.28, 757 klur na ka bynta ka tnad pule puthi .
Teng teng , nga donkam ban shah pyllait na ka kam bad ban don uwei pat uba shim ia ka jingsumar katto katne por .
U President u la ong ba ka kynhun jong ki nonghikai kiba tbit bad kiba don ka jingangnud , lyngba ka jingtrei lang jong ki , ka lah ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlain ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kaba shlur .
Hadien ba la iohi ia kane ka jingrwai , ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka phlim hi .
Kumjuh ruh ia ka ktien ba la kren da ki kpa tymmen ha India la rah sha ka ri thymmai .
U Khrist U long Uba la buh da U Blei ban long u nongbishar ia kiba im bad kiba iap .
Ngi don ka kam kaba khraw ha India , ngi iatreilang bad katto katne ki nongpyniaid jingshakri kiba heh tam hangta .
Ki samla ha ri India ki wad ia ki jingthmu na ka Govt of India bad ki sorkar jylla .
Hapoh , ka 5 Series ka don ïa ka rukom shna ïa ka dashboard bad ka pdeng jong ka jingpynwandur kaba la pynshong nongrim na ka para kaba kham heh jong ka , ka BMW 7 Series bad ka ai 6 tylli ki rukom shna jingshna bapher bapher .
Kumta , baroh ar ka jingtest ia ka jingtreikam bad ka jingtest ia ka jingtreikam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ia ki heh ba kin pyndep kloi katba lah ia ki jingtei ki bym pat dep .
Ka jingdih palat ia ka caffeine .
Nga la risaiñ namar ba nga kwah ban ïakhun ïa ka elekshon kum u kyrtong shimet .
U nongkyrshan jong u SP u Mulayam Singh Yadav u la kyntu ruh ia ki nongtrei jong ka party ban kyrshan ia u Azam Khan .
U PM Modi u la leit jngoh ia ka Sri Lanka hadien ba ka Maldives .
Khlad noh u nongri dohkha ha ka por ba ka launch ka la tynrah ia ka lieng ri dohkha ha Bhola
ka jingot surgery ia ki snam
Ka China ka don ia ka jingiapher ban long ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Madrid ka la jop ha ki lai tylli ki round ba nyngkong hapoh u coach ba thymmai u Julen Lopetegui .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki khmih lynti ba kin don haduh 300 ngut ki nongiashim bynta .
" " " U Cameron Brogden, u nongiasaid ain . " " "
U khun baieit . Ngam tip la phin ioh ia kane ka shithi .
Ha ka 5tarik August ka sorkar pdeng ka la pynbna ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 bad ban phiah ia ka sha ki ar tylli ki Union Territories .
Hynrei na ka liang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis um shym la sngewtynnat ia katei ka jingmut haduh mynta .
Ki shyieng bad ki bniat ki tap ia ka tdong , ka tdong ba shadien bad ia ka tdong kaba lyngkot bad kaba jem .
Utei u kpa uba la tip kyrteng kum u Wesley Mathews u don hapoh ka jingshah kem halor ka jingshah kynnoh ba u la pynmynsaw ia u khynnah , kaba lah ban pynshitom haduh ka jingim ha phatok .
Baroh arngut ki la pyni ia ka jingangnud jong ki ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingiakynad ha Siachen .
Balei la khot ia ka u bnai snam Super blue ?
U khynnah u iakhun na ka bynta ka jingim jong u ha hospital .
7 La hukum ïa baroh ki dkhot shynrang jong kawei ka longïing Israel ban leit mane ïa U Jehobah ha ka tempi ha ki lai tylli ki jingkhawai niam jong ki Jiw .
Ka radius jong ka jingdum na ka bynta ka jingkhang kaba treikam .
" La pynbeit ia ki khnang ba ngin lah " " pyrkhat iwei ia iwei pat ban kyntu ia ka jingieit bad ki kam babha . " " "
Lahore ka Sngi Saitjaiñ 21 tarik u February 1914 .
Hynrei u nongïasaid aiñ u Pankaj Bafna u la pyrshah ïa kane ka jingdawa .
Haba Retweet ia ka jingthoh jong ka Mayawati , u heh SP u Akhilesh Yadav ruh u la niewbein ia ka Congress da kaba kren ia kijuh ki jingsngew.
Ha ka por ba synshar ka BNP la pynmih katto katne ki kaiphod shaphang ka jingsynshar paidbah .
" Ki suba donkti ki phong ia kiei kiei kiba i kumba ki vest pynbthei hynrei ia kine la pynshisha hadien ba ki dei ki jingthok," u la ong. "
Ka jylla ka la pynduna ruh ia ki mar rep ba la ai jingiarap , khamtam eh ia ka sboh .
Ha ka 30 snem . 96 klur , ka India kan noh synniang bha na ka jingkhein ba la thmu .
Ka la don arngut ki khun jong ka bad ka .
Ka kyrteng jong ki Blei ka mut aiu ?
Kine ki 8 ngut la kem bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
bad pynlut ia ki ar snem kiba hadien .
U Lalu Prasad Yadav myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng bad u heh ka RJD pyrshah ia u Ram Vilas Paswan myntri ka tnad nar ka sorkar pdeng bad u heh ka LJP .
Nga la ujor ejahar pyrshah ia kita ki briew ki bym tip kyrteng ha thanad Tughlaq Road .
Kane ka kompeni ka la pyni ia kane ka Hector Plus SUV ha ka 2020 Auto Expo ha Delhi shwa ban pynmih ia ka ha India .
Ka jingtieng ia ka jingpang ka long kaba jyllei .
10 : 58 Ka Sensex ka la ïoh ïa ka rekod thymmai kaba 23, 997 point.
Lada thmu ban bishar ia ka mukotduma yn leh lyngba ka CISCO WEBE online Video Conferencing Facility .
Ngam lah ban sngewthuh bha ha ka tang shisien peit .
Kumba 20 tylli ki liengsuiñ kiba kit ïa ki tiar ba kongsan kum ki tarpaulins , ki tiar sumar bad ki generator ki leit na kylleng ka pyrthei sha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor .
Lada ki label ki dei ban don ia ki jingkynmaw .
Ki jingpynkylla kin treikam noh shen , la ong ki bor pyniaid .
Ki riew pawkhmat kum u Kashinath Trimbak Telang , u Mahadev Govind Ranade bad u Narayan Ganesh Chandavarkar ki la pyni ia ka dustur ba bha tam jong ki nongiasaid ain trai ri .
Ym shym la pynmih hukum ban buh quarantine ïa ki MP hadien ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ha Delhi : Home Ministry
Nga kwah ban ai khublei ia phi .
1 jalapeo pdeng , ba la buh symbai bad ba la ot .
36 Ha kaba khein ia ki jingkhein ba la kdew haneng , ka kynhun tohkit ka dei ban pyrkhat ia kine harum :
ka kynhun jong ki nongpynkylla ktien kaba trei kyrpang hynrei ha kajuh ka por bad ki nongpynkylla ktien Lingua jong ki sur pyrthei ha ka ktien Italian .
U PM u la ong ba ma u ne ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kim don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynbha ia ka dur jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 140 . 10 tylli ki point lane 1 . 08 per cent ban khang ha ka 13 , 109 . 05 .
Hapoh ka rukom ai visa on arrival system ka India ka don ka jingiateh bad ki ri bapher bapher kiba kynthup ia ka ri Japan , Finland , Singapore , Indonesia , Luxembourg , New Zealand , Cambodia , Vietnam , Philippines , Laos bad Myanmar .
Kata ka dei ka dor ba kongsan jong u ruh kumjuh .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jubab , ki nongwad bniah ki la khein ia ka jingkylla kaba uwei pa uwei u nongiashim bynta u la iathuh ne antad .
U la ong ba la khot ia u ban iadon bynta lang ha ka jingiakren halor ka mat Kashmir .
Hato ngi lah ban ioh sa shispah ?
U tih bad u tih ha kata ka kut .
Ngi la lum ia ki tiar kiba biang ban thang ding , ngi la shet ia ka jingbam kaba khatduh kaba ngi la ioh , bad ngi la sdang biang ban iaid kjat .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban pdiang sngewbha ia phi Mr . President bad ki dkhot badonburom jong ka kynhun jong phi ha ka jingleit jngoh nyngkong jong phi sha India .
" U Narendra Modi u boxer u la dei ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh kam , ki jingeh jong ki nongrep , ka jingbamsap bad kiwei kiwei . " " "
Ha ka skulbah jong ka Utrecht ka la ai jinghikai ha ka kyrdan ba la pyndep bad ka la pynmih ia ki kot ba nyngkong eh .
Ki khynnah ki la ïasam ïa ka jingïakynduh jong ki ha kaba leit jngoh ïa ki jaka histori bapher bapher bad ki la ai khublei ïa ki BSF kiba la pynlong ïa ki jingleit jngohkai kiba kum kane .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun shipai ha Jammu
Ka jingeh jong ka Kashmir ka la nang pynjylliew ïa ka jingïapher hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka por trei ngam ju pyrkhat ei ei lait na ka kam .
" " " Ngi la leh ia ka MRI bad ka pyni ia ka jingsniew kaba jur ia ka jabieng jong u namar ka jingduna ka jingpynpoi oxygen sha ka jabieng . "
Kawei pa kawei ka ri shabar ka shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Vice President u Venkaiah Naidu uba dei u Chancellor jong ka PU u la pynbna ia kane ka kyrteng ha ka janmiet sngi Saitjain .
Kane ka geography ka pule ia ka geography jong ka kolshor .
Hajan ka park pdeng jong ka shnong la ieng ka iing jong ka kolshor .
Hynrei ki nongthoh khubor kim shym la kynran dien .
Kiba bun ki briew ki dei ki Tamil .
Ha katei ka shithi katei ka longkmie ka la ai ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne ngut kiba haiing hasem , kiba la poi ryngkat bad ka ha katei ka sngi .
Ka jingthep vote kan long ha ka 25tarik May 2019.
Ki jingpyni bad ki jingpyni ki long kiba laitluid na ka bynta baroh .
Ka dei ka kamram jong ka iingbishar ban iada ia ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka kynthei kaba la thang na ka bynta ka jingshongkha , ka la khlad noh .
Ka jingieit jong nga ia ka ka long kaba khlem jingteh .
Hynrei ka jinglong pura bad jingshaniah jong ka ha ka dur kaba mynta ka la long ka jingeh ia ka CAG .
Ka pyrthei ka peit ia kane ruh .
Lai ngut ki lyngdoh niam Muslim shah shoh ha Uttar Pradesh , shah beh na ka rel .
Ka pisa kaba thymmai na ka bynta ka Bombinate Technologies ka dei kaba la ïalam da u nongbei tyngka ba shisha na India 3one4 Capital .
Kumno u briew u lah ban lehbein ia ka ?
Khatduh eh ym shym la don . Hadien ka jingpynbaptis jong ka , ka Olivera ka la ong : Mynta ka sngi , ha ka jaka jong ki dur bym don jingmyntoi , nga don ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Katkum ka jingwad bniah jong ka BRAC , ki jingjia thombor ki kham jia ha Comilla , Bogra , Rajshahi , Bagerhat bad Satkhira bad ka jingdon ki kam thombor ka kiew ha u bnai Naitung bad hiar ha u bnai Jymmang .
5 Ka jingthied ia ki dawai bapher sha ka tnad ri mrad
U dei u briew uba khraw bad u dang don shibun kiei kiei ban ai ha ka kriket India .
U Pravin Mahajan u hynmen jong u Pramod Mahajan halor balei u la shoh ia u nongialam ka BJP .
Ki la shem ia u briew uba biang eh na ka bynta kane ha u Kapten James Cook uba hapdeng ka snem 1769 bad 1779 u la pyniaid ia ki lieng jong ka ri Bilat ha ki lai tylli ki jingleit wad jingtip kiba khraw .
Kata ka dei ka lad kaba bha tam jong phi ban im .
Ka jingjngai baroh kaba u la iaid ka long 3 , 648 km .
Ka WSWS Editorial Board namarkata ka khot ia baroh ki nongtrei ha baroh ki karkhana General Motors , bad ia baroh ki nongpule ba kin iada ia u Richard Kaczorowski bad u Turhan Ersin halor ka jingshah beh kam jong ki .
Hynrei u la leit ban long u CM jong ka Delhi .
Hadien kata , u kpa jong ka u la iehnoh ia ka iing ka sem bad u la leit sha ri America .
Ka Paneer tikka masala ka dei ka jingbam jong ki nong India kaba la shet ha ka umsoh ba la khleh lang .
Kum ka nuksa ngi donkam ïa ka por ban pyrkhat bha katba ngi dang pynkhreh ban pynlong ïa ka jingpule Baibl .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingpule jong phi . Phi don ka jingkhot sngewbha jong ngi ban iakynduh ia ki .
Ka plugin kaba don ia kaba ki khot ' dockwidget ' .
Ym tang kawei ka naya paisa .
La bthah ia ki nongpyniaid skul ban hikai bad maham ia ki khynnah skul ban nym kren bein da ki kyntien kiba khlain ha ka por ba pynlong jingialang duwai .
U Mukesh u la ong ruh ba lada katei ka khynnah bad u paralok jong ka kim shym la pyrshang ban ïaleh pyrshah , ka kynhun runar kan ym shym la pynlong ïa ka jingshah shoh kaba shyrkhei kaba la pynlong ïa ka ban ïap hadien .
Kumta ngam don lad ban ialehkai ia ki jingialehkai kiba kham heh , u la pyrkhat .
Ha ka por jong ki jaitbynriew ba mynshuwa kum ka Ijipt hyndai , la ri masi , langbrot , blang bad sniang ha ki kper .
Katkum ka jingong u Trump , u mayor jong ka London u Sadiq Khan u la leh ia ka kam kaba sniew haduh katta katta halor ki kam lehnoh .
Bad yn sa sngewnguh ruh .
Ha ka synshar paidbah , ka jingbthah jong ki briew ka long kaba ha khlieh duh .
U Mishra u la ong ba la pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um bad ki surok ha ka mang tyngka .
Ka ju long ka jaka pdeng jong ki Jain kaba nangroi ha ka por pdeng .
Kane ka dei kawei na ki skhim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpyniasoh lang ia ka gas na ka bynta ki projek bording kiba la sahkut bad ki jaka ai sboh ka pyni ia ka jingkular jong ngi ban weng ia ki jingeh jong ka sorkar barim .
Ka Jaora ka jngai 34 km na ka distrik HQ Ratlam .
Shisien u la pyrshang wat ban iakhun ia ka elekshon president .
Kane kan pynsuk ia ki ri kiba long dkhot ban iasam jingtip bad ruh ban pyntreikam ia ki prokram ba iatreilang ha ka . ka mat jong ka kam bad ka kam , ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ka jingiakren ha ka imlang sahlang .
Peit kumno ka sorkar Delhi ka la mih .
Ka Indian Idol 10 : Ki nongbishar Neha Kakkar , Anu Malik bad Vishal Dadlani ki la pynkhreh na ka bynta ka Indian Idol Season 10 .
U nongthoh kot ba pawnam jong ka Hindi u Namvar Singh u la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem ka rta u Namvar Singh .
Pynban , la tip ia ki ha kylleng ka pyrthei namar ba ki leh ia ka jingieit bashisha kaba iaid lait ia baroh ki jingkhang ha ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Ilunga ka mut u briew uba kloi ban map ia kano kano ka jingshah lehbein ha ka sien kaba nyngkong , ban shah ia ka ha ka sien kaba ar , hynrei ym ju long ha ka sien kaba lai .
Na ka bynta ka jingduh jingthung u Myntri Rangbah ka jylla u la pynthikna ba ia ka bai lutksan yn sa ai hadien ba la dep bishar ia ki jingjulor .
Ha ka rukom kaba thikna ki sakhi ba la ioh lyngba ki jingpynkhein ia ka ain ki bym pynkhein ia ki hok jong ka riti synshar ka long kaba lah ban pdiang . 5
Hynriew tylli na kine ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Ka la shim por haduh ar kynta ia ki pulit ban pynkhuid ia ka jingdheng kali .
Kumta ki la thaw ia ka nuksa na ka bynta ki jingpynroi ha ka liang ki bneng hadien .
Ha ka jingkylla , u la ioh ia ki khmat jong u .
Ngi donkam ban leh ia kiei kiei kiba ngi tip ba kin neh .
Kumta , katkum kane ki model bapher bapher na ka bynta ki dor bapher bapher kiba don ngi lah ban jied ia ka dor kaba don hajan hangne ​​.
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka kot sha ki shiphew tylli ki ktien .
Sa shisien uwei u hap ban peit kaei ka jingsam ia ka lyngkha jong ka antenna kaba don lailiang ?
" Hato ka kompeni na China ka OPPO , ka la noh synñiang Rs 1 klur sha kane ka Fund kaba mih ka jingïakynad ? " " "
Ia ka rukom sumar ha ki jingthiah ba pynkhriat lah ban phiah ha ki ar bynta .
" Kum ka nuksa , phi lah ban kylli ia ka khun jong phi , " " Don napdeng ki para klas jong phi kiba la sdang ban kren shaphang ka jingdon period haduh mynta ? " " "
Ka show ka la kut da ki jingrwai bhangra bad giddha da ki samla pule kiba kham heh .
Ka dei ka burin jong u parrot .
Ym don ba ong ia nga ba ka long kaba ym lah ban pynpra .
" U donkam ar tylli ki wiket ban wanphai biang . " " "
Hooid, buh ia u bos ha ka lain.
Kumjuh ruh wat klet ban dih bun ka um man ka sngi .
Katkum ka jingong u nongai jingmut jong ka National Security Adviser u Hamdullah Mohib , 5 ngut na ki 15 ngut ki koidi kiba la pan kyrpang da ki Taliban ki dei kiba donkti ha ki kam thombor kiba khraw ha Kabul .
Ka jingshna ia ka FLC ha Annamalaichery ha Tiruvallur District ka la jan dep .
" " " Utei u khynnah un long uba lai ha ka lain ban shimti ia ka khet Japan hadien u Syiem Naruhito bad u Syiem Akishino u kpa jong u khynnah . " " "
Ki arngut ki nongialam ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kum kine ki jingkren ki long ka jingpynjah burom ia ki Muslim . . .
Hooid ong u syiem barit hynrei nga lah ban bishar ia lade ha kano kano ka jaka .
Nga la sngew ba nga la sngewsih shibun.
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ka TMC kaba don ha lyndet jong kane ka jingjia baroh .
" Ki Bank ki long tang na ka bynta kiba riewspah " " ong ka Rekha " .
Ha ka rukom treikam kaba la pynlong da ka iew , ka jingitynnad jong ka iew ka shim khia ia baroh ar ka jingbun jong ka iew kaba mynta bad ka lawei na ka bynta ka jingroi jong ka iew kaba lah ban mih .
Ka social media ka la shah pyndonkam bakla da ki katto katne ki briew na ka bynta ki jingthmu jong ki .
Ka jingthep vote ha baroh 26 tylli ki shuki Lok Sabbha ha Gujarat ka long ha kawei ka bynta ha ka sngi thohdieng .
La ong ba u la jngi sha kane ka jaka mane wat la ka met jong u ka la shah bret sha duriaw ryngkat bad u mawsiang uba khia ia ka .
U la ong ba ki jaka thang nar ha ki jylla bapher bapher ki dei ban pyndonkam ia ka buit zig zag ban pynduna ia ka jingjaboh kaba mih na ki .
Kane ka jingtuh ka la paw mynta ka step haba ki nongtrei jong ka bank ki la poi ha ophis .
U la delete ia ka post hadien ba u la iakynduh ia ka jingkynthoh .
Ka jingshai ka long kaba shai ba kam da paw bha .
' Balei phim shong thait Babu Sahib ? ' .
Ia ki Van la pyndonkam ruh da ki skul ban pynpoi ia ki kynhun ialehkai sha ki jingialehkai hapoh skul .
" " " Mynta ngi dang pynkhreh ban pynbiang shuh shuh da ka pisa kaba kongsan," " " " ong u Myntri kam bar ri u Heiko Maas ha ka shithi sha ki myntri kam bar ri jong ka European Union . " " "
Ka engine Scramjet kaba la shna da ka ISRO ka pyndonkam ia ka Hydrogen kum ka umphniang bad ia ka Oxygen na ka lyer ha suinbneng kum ka oxidiser .
Ka la leit bad ka la thiah ha kawei ka ben .
Leit biang sha ka jingkylli ba la dep .
Kumno ki jingkhuslai ba man ka sngi ki lah ban ktah ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi ? Da kaba bun kiei kiei ban leh , ka long kaba suk ban sngew ba la pynbor ne la khia ha ki por .
U syntiew uba la pyndait ha ka kynhun ne ki sohjew kiba jyrngam .
Ka India ka la jubab da ka jingbitar halor katei ka rai .
Kawei pat ka nuksa ka long u Ranjit Sinha u ophisar IPS jong ka Bihar cadre jong ka batch 1974 uba la don ka jingkynrum kynram kum u heh ka CBI .
Ka pynkhein ia ka kyndon kaba 50 percent halor ki jaka ba la buh da ka Kashari ba ha khlieh duh .
Kum ka nuksa, ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka India ki long u Suresh Raina bad u Ravichandran Aswhin .
Katba ki pulit la suba ba ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
Haba iakren bad ka portal pynbyrngia Cine Speaks u director u Omung Kumar u la ong ba ka jaka ka la kynriah na Lonavala sha ka jaka kaba thymmai .
La pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Hadien kata , ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Katba ka por ka nang iaid ki kmie ki kpa jong ka bay ki nang kham khuslai .
U Kevin Carter u nongthoh khubor na South Africa u la pyniap ialade hadien katto katne bnai ba u la ioh ia ka khusnam Pulitzer na ka bynta katei ka dur .
15 ngut mynsaw ha ka por ba ka bus ka hap ha ka khud
Katto katne ki kynhun kiba kwah jaitbynriew ki long kiba donbor palat .
Kim pat ju leh ia kane mynno mynno ruh .
Kito kiba la kha hangne ​​bad kiba sah hangne ​​ki long kiba sngewrit bad kiba sngewbha .
Ka India kan donkam ban pynbha shuh shuh ïa ka rukom tied jong ka namar ba ka la ïoh thep bellow par 132 pyrshah ïa ka Australia .
Katkum ka jingïathuh jong ka kompeni , Kitei ki 20 hajar tylli ki kali la register tang hapoh 20 sngi naduh ba ka Hyundai ka la sdang ban pdiang ïa ki booking na ka bynta ka premium hatchback .
Katba u dang don ha ka pyrthei u Jisu u la ong : Ym don mano mano ba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga un khring ia u . . .
Lai ngut ki nongwan rung tuh ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi .
Katba ka shithi kaba pyrshah ïa ki dur ha ka teaser jong ki phlim ban sa wan la phah sha u nongpynïaid phlim u Prashant Neel , u aktor u Yash bad u nongpynmih phlim u Vijay Kiragandur .
Madhya Pradesh : Ka BJP ka jop ha Nepanagar , ka lamkhmat ha Shahdol .
" Ka dak ha ka kynroh kaba ong " " Wat sangeh ban dih " " . "
Hynrei ka jingïalang ka la shu pynkynmaw biang ïa ki jingkhot ban pynshlur shuh shuh bad ki jingai jingïarap ïa ki bank kiba la lah ban pynsangeh ïa ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot .
Katto katne ngut ki heh ophisar kiba kynthup ia u Chief Secretary u Neelam Sawhney ki la iadon lang ha katei ka jingialang .
Ka para jong ka ka Saroja ka dei ka nonghikai jingrwai ba nyngkong eh jong ka .
Lane ha kaba ki shnong rit ha ka thain Dinajpur kim shym la kynriah ialade wat tang khyndiat ruh na ka jingduk .
La ong ba phra pateng jong kine ki jingthaw bneng ki la shong ha Tibet .
Ka Sara Ali Khan ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood da kaba ka la ak kum ka phlim ba kongsan ha ka phlim Kedarnath ba la pyniaid da u Abhishek Kapoor ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ka India ka la pynbna ïa ka jingïakhun ba nyngkong jong ka da ka 601 na ka bynta 5 bad nangta ka la ïaid shakhmat ban pynduna ïa ka South Africa sha ka 36 na ka bynta lai .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingiap ruh kumjuh , la ioh jingtip .
U la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy uba la thung ia u kum u Chief Secretary .
Ki iew ki hat ki la khang bad ki jaka khaii ki la khang ha ka sngi kaba lai .
Kata ka long kaba ngi buh ha ka jingmut haba ngi jied ia ka phlim .
Ka kam jong ka mynta la phiah ha ki bynta jong ki thuk thuk bad ki bynta jong ka um , ki bynta jong ki kali , ki bynta jong ka jingpyniaid kali , bad ki bynta jong ka jingpyniaid kali .
Ka Japan , ka European Union , ka China , ka India bad ka Israel ki la wan rung dier por .
Ka skhim Kanivu ka dei sa kawei pat ka jingthmu ha kane ka bynta .
Kumno ka pher na ka jingsheptieng ?
U Myntri Rangbah u la ong ba hadien ka jingjop jong ka SPV model ha ludhiana Focal Point , ka Sorkar Punjab kan sa pynbud biang ïa kane ka rukom ha kiwei pat ki Focal Point jong ka Jylla ruh .
" " " Ki briew ki la ai ia ki ia ka jingbthah . "
Ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip , u la ong bad bynrap ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Kiei ki mat shaphang ka jingsiewspah kiba ngi lah ban pynpaw ?
Ki don ki jingiakren shaphang jong ka .
“ Ngi sngew sarong ia ki ,” u la ong .
Ka synshar paidbah ha ka jingma , ka bor elekshon ba la pyndonkam bakla da ka sorkar ong ka Sonia Gandhi .
U CEO jong ka Zilla Panchayat P . U Shivashankar un long u nongialam .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Uwei u riewstad na Canada u la shah pynkynmaw ia ka jingiap jong u canary uba la pyndonkam mynshuwa ban maham ia ki lyer bih ha ki par mawshun .
Wat la ka jingiathuhlypa jong u Hosias ka long sha ki briew jong ki spah snem ba la leit noh , hynrei ka don ki jinghikai na ka bynta jong ngi shaphang ka jingisynei U Blei jong ngi U Jehobah .
Ha ka thup kaba ar ki don 17 tylli ki shrine kiba kamai palat ia ka 20 lak tyngka shisnem .
Ka kali ka lah ban iaid haduh 40 km tang shisien charge ia ka battery .
Ka jingailad ia lade ban sahkut ha kaei kaba ka la mad katba ka dang ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ka lah ban pynduh jingkyrmen shibun .
Dei hapoh ka jingialam jong u Bernabeu ba ka Real Madrid ka la pynskhem ialade kum ka bor bah ha ka jingialehkai phutbol jong ka Spain bad Europe .
Un leh aiu mynta ?
Kaei kaba nga tip mynta ka long ba phi la pun khun .
Hadien kata ki la ialam ia kata ka khynnah bad ki .
Ka don ruh ka kynhun kaba khlain bha hapoh ka Pakistan ban kyrshan ia ka jinglong tynrai kaba la saphriang ha ka pyrthei Muslim baroh kawei .
Ka NCTC ka ai jingmut ia ka ri America halor ki kam lehnoh .
Kan pynthikna ruh ia ki kam kiba lah ban long kiba kin leh .
Ki pulit jong ka Spain ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka seng .
Katno slem phi la shong hangne ​​?
Ka Test kaba lai la thmu nyngkong ban pynlong ha R Premadasa Stadium , hynrei la pynkylla sha ka Pallekele International Cricket Stadium ha kaba sdang jong u bnai Naitung .
Kane ka la pynlong ia ka jingriewspah jong ki longiing jong ki sla bad ki rukom ban ioh ia ki sla kiba thymmai na kiba rim , kum ka nuksa da kaba pynrung ia ki jingbat ne pynkylla dur ia ki .
Ngi lah ruh ban pyni ia ka jingmap kaba shisha jong ngi da kaba duwai na ka bynta kito kiba leh pop pyrshah ia ngi . Loukas 6: 27, 28.
Will Dormer phi leh aiu ?
" " " Ia kane ka kam la buh hakhmat u Chief Justice T B N Radhakrishnan , " " la ong u heh kashari . "
U Adv Sivan Madathil , u K G Mohandas bad u V V Binu ki la iashim bynta ha ka jingiakren bad u Bhagwat ha Kochi .
Wat ju iasam ia ka PIN jong ka card jong phi bad uno uno .
Ki dei na ka jaitbynriew kaba kham poh .
Ha ka rukom tynrai ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba pynpoi ia ka umphniang kaba heh tam sha ka ri India .
Baroh ki la shah ot khlieh .
Da kaba don ha kawei pat ka liang bad ki phi sngewthuh kumno ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka treikam .
Don kiba kwah ban wad ki lad ki lynti ban ialehkai ha kata ka rukom ban pynduna ia ka bynta jong ka jingiakhun .
Ngi donkam tang ban shim ia ka rai kaba dei .
Ki don shibun ki sienjam kiba dei ban shim ha ka liang ka jingthew ia ka jaka .
Ka Navneet ka la ong ba kam da don jingmut ei ei shaphang ki phlim Bengali hynrei ka la pule shaphang u Pather Panchali bad u nongshna phlim u Satyajit Ray .
Ki samla ruh ki dei ban leh sbun ia ki nonghikai jong ki . Bun ki khynnah skul ki sngewtynnad ban pynbitar ia ki nonghikai jong ki .
Ha ka snem 1938 ka jaka treikam jong ki shipai ka la don ha Luga .
Hapoh u rhizome , ki don ki tynrai ba jrong kiba mih ha ka khyndew , kiba wad ia ki jingbam bad ka um .
Hyderabad : Ka Dashing Director ka Puri Jagannath ka pawnam na ka bynta ban shna ia ki phlim ha ka shiphang .
Kata ka long kaba kynja mynsiem ia nga .
Haba u Dickens bad u Thackeray ki la sdang ban pynmih ia ki kot jong ki ka novel Phareng ka la don palat shispah snem .
Ka tnga jong u ka Lorraine ka la khlad noh ha ka snem 1984 .
U Steve bad ka Kim ki la bishar biang ia ka jinglong jong ki bad da ka jingkyrshan jong ka tnga jong u u Steve u la lah ban sdang biang ia ki kam barim jong u ha ka balang .
Lada phi leh kumta , kan ym don jingthoh ha ka la kumno kumno .
" Katkum ka jingong " " The Dhaka Tribune , " " ia kane ka magazine la jer kyrteng da u " " nongthoh tynrai Bengali u Roopbaan uba pyni ia ka bor jong ka jingieit . " " ".
Ym tip kumno ki kot ki sla ki la mih shabar . Ka Mossack Fonseca ka ong ba ia ki rekod kompiwtor jong ka la shah hack nabar ri .
Ka kynhun ki khynnah skul ki don sawdong ka miej ha ka kamra shet .
Uno uno uba leit pynphriang ia ka jingkren bein um dei u nongwan bad u paralok jong U Blei .
Ki art council ha Pakistan , ki press club , bad ki literary club ki pynlong ia ki tamasa ban kynmaw ia ka pateng jong u bad ia ka jingdonkam jong u ha ka imlang sahlang mynta .
HA kawei ka miet December kaba khriat bha ha u snem 1984 ka la jia kaei kaei kaba sngew shyrkhei ha Bhopal ha ri India .
Ka Renault Kwid ka don ar tylli ki engine bad ki lad ban pynkylla ha kylleng ki hynriew tylli ki kyrdan trim .
" " " Phi lah ban shim ia ka jingsiew na ka ophis divisional superintendent jong ka Lahore , " " la ong u Myntri. "
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 2 . 46 percent sha ka USD 29 . 17 shi barel .
Lada pyndap da ki protein , u amaranth u long ruh uba riewspah ha ka potassium , ka magnesium bad ka fiber .
U President Ramnath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la phah ia ki khubor ai khublei ia u Jagan bad kitbok kitrwiang ba un jop ban ialam ia ka jylla ban kiew shaphrang .
Tang ka sboh masi bad ka um ki long ki nongpynroi ia ka Azolla .
Ki lah ban mih mynta .
Mynta , lada phi cut sha shiliang hangne ​​. . . ka pynim ia lade shispah mail ne kumta .
Ngam don kano kano ka jingtip kaba kum kata .
U la ong ba kumba . . 4 . 5 Lak tylli ki kali kiba pyndonkam ia ka CNG ki noh synniang sha ka kam Rs 3000 Cr jong ka IGL .
Mynta ki la pynmih da ki rong kiba thymmai , ryngkat bad ka jingstad Blue Core jong ka ha baroh ki scooter jong ka .
" Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Vicky ha ka phlim “ Bhoot Part Nyngkong : Ka Lieng ba Ksuid ” ” jong u Bhanu Pratap Singh .
Da ki spah ngut ki la shah pyniap bad da ki lak ngut ki dang sahkut .
U myntri khajna jong ka Tamil Nadu u R B Udhayakumar u la plie paidbah ia kane ka jingialehkai kaba la ioh ban iashim bynta kumba 1,000 tylli ki masi bad da ki spah ngut ki nongialehkai kiba la iakhun ban ioh ia ka khusnam .
Kum kine ki kam ki lah ruh ban pynsngewsih ia ki khynnah , kaba ktah ia ki ha ka rta kaba dang rit bad kaba lah ban sngewtynnad .
Lada u nongpyniaid u wan sha Canada bad u kwah ba ngan ak ngan leh ia kata da ka jingkmen .
Hato phi don ki plan IPO ?
Ka long kaba donkam ha ka jingpang sniehdoh .
Ka rukom treikam jong ki bank ka long kaba la pynleit jingmut tang na ka bynta jong ki .
Ha Assam u Myntri Rangbahduh ka ri un kren ha ka jingialang paidbah ha Ramnagar ha Silchar .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki ram iing .
La pynmih ruh ia ki pisa bad ki muhor jingkynmaw ia u Guru Nanak Devjis kum ka jingkynmaw ia u .
La ïohi ruh ïa ka kynhun ‘Kaabil’ jong u Hrithik , u director u Sanjay Gupta , ki nongak Ronit Roy bad u Rohit Roy bad u producer u Rakesh Roshan na ka bynta kane ka bash .
Ka Jharkhand ka donkam 203 ron ban jop .
Pakistan : La pynrem ia ka jingpynjot ia ka temple jong ki Hindu .
Ha ka sngi Nyngkong ki party ki la iakhlad noh bad u Kuchma u la shu pynbna ba u la pynkhreh ban thung ia ka komiti elekshon kaba thymmai .
Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah kumno kane ka video ka pynlong ïa phi ban sngew ba phim dei na ka pyrthei ?
Jalandhar : Ka sorkar pdeng bad ka sorkar Punjab kin iasoi ia ka MOU ban seng ia ki project ha ka jylla ban pynmih umphniang ethanol na ki shyiap jong ki jingthung .
Ym lah ban shah ia ka jingshah pynjah burom jong u PM Modi : CM ka Manipur halor ka jingshah kem jong u nongthoh khubor
La pyllait jamin ia u Harvey Weinstein halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Raipur , Nov 19 : Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon Assembly ha Chhattisgarh kan long ha ka sngi thohdieng 20 tarik Nohprah .
Ka jingkynthoh kaba khraw ka la ioh na ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa namar ki don kumba 90 ,000 ngut ki nongpeit bad 40 000 ngut ki jingkynthoh ha ki ar sngi ba la pynlong ia ki klas .
Ki don ki khlieh kiba jylliew , bad ka shyntur kaba jrong hynrei kaba rit .
Yn iohi ia ka hadien ha ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan , ha kaba kan leh biang ia ka bynta jong ka kum u Rajjo .
Kane ka jingïalang ka thmu ban ïashim bynta 100 na ka shispah ki khynnah klass primary .
Ka Ana Fani Alessandri Carlos ka dei ka riewstad na Brazil .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka jingbun briew ki la shah pynbor ha ki briew jong ka America .
Ki jingpynthymmai ha ka bynta ba shabar ki kynthup ïa ki ryntieh tnum , ki LED DRL , u spoiler ba shadien bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka liang .
Ha ri India ngim ju ai burom ei ei ia ki briew kiba duk .
Dei da ka jingpyrshang ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom ba ha ka jingïalehkai tennis la pynlong ïa ka Chennai Open ha u bnai Jymmang 2005 kum ka jingïalehkai ba kongsan jong ka pyrthei .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong ngi kumba long ha kano kano ka jingialehkai .
Ka jngai kumba lai mile na Nairobi , .
Ka Mari ka la long kaba bha ha ka jingkha khun jong ka . ka Baibl ka batai ia ka ha kane ka por da ka kyntien pynpaw kaba khia bad ka khun .
Ha ka sngi kha jong u Amitabh Bachchan , ka khun kynthei ka Shweta Bachchan ka la iasam ia ka dur kaba khlem pat iohi jong ki arngut .
" Kumno u Khristan un " " thied ia ka jingshisha , " " kumba la kyntu ha ki Proberb 23 : 23 ? "
Ka Sena mynta ka dang don ha ka jingpyrshang ban thaw sorkar da ka jingiateh lok bad ka NCP bad ka Congress .
U Modi u lah ban die wat ia ka Red Fort , Taj Mahal : U Rahul Gandhi .
Kumno ka ashwagandha ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Baroh ka jingheh : 38 , 863 Kilomitar Square .
ki dohnud kin khih ha kata ka Sngi
U la ai ka jingïaroh ïa ka jingtrei babha ba la leh da ka kynhun jong ka Saara ha kaba ïadei bad ka Jingpynkylla Ktien Mariang ha ka jingïalang bad ka jingpynkylla ktien da ki mashin khamtam eh ha ka skulbah Hyderabad .
Ngan ioh ia ka burom ban mihkhmat ia ki paidbah ka ri India ha kaba ai kyrteng ia kawei ka surok kaba pawnam ha ka kyrteng jong u Mahatma Gandhi .
Ka jait mat kaba bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long shaphang ka imlang sahlang jong ki nongrep , kaba kular ban pyllait ram sha ka dor kyrshan kaba duna tam bad ka bor ba laitluid , ki kynthei bad ki samla .
16000 klur tyngka. Ia kine ki jingpyniasoh yn ai khlem jingsiew sha ki baduk , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka distrik Kathmandu ka dei ka bynta jong ka kshaid Kathmandu , kaba long ka jaka ba bun jait ki jaitbynriew , ki jaidbynriew , ki jait ktien bad ki niam bapher bapher .
Nga lah ban leit ha ka taiew ban wan .
Ka korporashon ka long trai da uwei ne bun ki nongshim bynta bad la khmih ia ka da ka board jong ki nongpyniaid , kaba thung ia ki nongtrei ba pyniaid ia ka kam .
Ka jingpynkupbor lyngba ka jinglah ban ioh ia ka digital ka dei ka jingthmu kaba ka sorkar India ka thmu ban leh .
Ka jingshalan ba kongsan ka Nakshi Pati , ki dohkha .
Ngam tip shuh ban leh aiu , ka la ong .
U la bthah ia u DC ban iakren bad ki briew jong ka thain , ban pynbeit ia ki jingeh bad ban leh ia ka jingjurip hapoh kane ka projek .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang ka la pan na ki pulit jong ka jylla ban pynbiang ia ka case diary hapoh ka 28 tarik u Jylliew .
Hynrei ki riew runar ki la phet noh ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka iarap ban pynduh jait ia ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki jingthew khyndew Ia ki jingthew khyndew ' la pynlong na ka bynta ban tip ia ka jaka jong ki jaka bad ka jingthew ba thikna jong ki bad ka jinglong trai na ka bynta ban lum khajna ha ka dor kaba la buh .
U Aamir Khan ha Assam ban rakhe ia ka sngi kha jong ka tnga Kiran Rao
Ia kine ki jingeh dei ban pynkylla sha ki lad ki lynti , u la ong .
Na kine , shiphew tylli la ju iohi ha ka wahduid mynshuwa .
Na ki 50 tylli 48 tylli ki saphriang ha ka jaka hapdeng Canada bad Mexico .
Da kaba buh kyrpang na ka jingsynshar runar jong u Soitan bad kyntait ban shah pyntieng ha ki nongtrei jong u .
CBSE Class 10 , 12 Exam la pynsangeh : Ki khynnah skul ki pyrkhat aiu ?
La ai jingmut ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chittagong , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba ki dei ban pynhiar ïa ka dak jingmaham kaba jngai No 1 bad ha ka jaka jong kata kin pynkiew ïa ka dak jingmaham No 3 jong ka thaiñ .
" " " Mynta ka pyrthei baroh kawei ka shah pynshitom ha ki bor pynroi . "
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng NEET 2020 ka sdang mynta ka sngi : Peit ia baroh ki tarik ba kongsan
Ka ktien Arab kaba mut ka jingduwai ka long salah .
Kaei ka jait sandwich kaba phi kwah ?
U la wan phai na ka mishon jong u ha ka por mynstep , bad u la iohi ia u McGinty ha ka Union House .
Ka Yemen ka la tyrwa ban soi ia ka jingiateh halor ka khaii pateng bad ka Bangladesh .
Kan iarap ia ka sorkar ha kaba ialeh pyrshah ia ki kot ki sla thok bad ban ithuh ia ki briew kiba don bun tylli ki laisen niah kali .
Ki nongiashim bynta ki la iaid lyngba 4 taiew jong ki jinghikai ha ki bynta jong ka jingpyniaid , ka ioh ka kot , ka jingpyniaid paidbah bad ka ICT ha ka por ba ki sah ha ka jaka pule jong ka jylla Chandigarh .
Ki ar tylli ki liengsuiñ ki la ïajan bha iwei ïa iwei pat haba ka jingpynbna ka la sawa hapoh baroh ar tylli ki jaka shong liengsuiñ , hadien kata ka liengsuiñ ka la pynïaid hi dalade sha ka jingjngai kaba kham shngain , ong ki tyllong khubor .
U Bachchan , uba ak phlim ryngkat bad u Ajay Devgn , u Abhishek Bachchan bad ka Prachi Desai .
Katba ki dang rung ha ka juk hadien ka thma bah ba nyngkong , ki la don , shisha , ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut ia ki .
Ia ka shnong la peit kum ka longiing kaba heh bad dei ban peit kumta .
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u don ka ophis hangtei .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Delhi, ula leit sha Chandigarh ban ia kynduh ia u CM jong ka Haryana.
U la bynrap , Nga hap ban ai khublei ia la ka kmie bad ia ka iing ka sem jong nga .
Kane ka jingpynhiar ka ialam sha ka jingbthei .
Ka jinglong jong ki kulai kiba shyrkhei ka pynpaw ia ki jingthmu bym iadei paralok .
Ym don kali ha surok , lait noh tang ka surok ba kyrkieh .
U shynrang , ka tnga shah thombor ha ki lai ngut ki kynthei .
Ki jingpynmih app TikTok ki la hiar 1 . 5 billion, ka India ka nongnoh synniang kaba hakhmat eh .
Nangta , ka la dei ka por ba ka function kan kut noh .
Kane ka elekshon ka long ban pynim ia ka ri kaba ngi baroh ngi ieit , ka ri kaba ngi ngeit baroh .
Ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot ki pynhiar ia ka Sensex sha ka 225 point
Kumba ka jingpynslem ha ka por ot ka lah ban wanrah ïa ka jingduhnong ki jingthung , ka jingbymsuidniew ha kaba pyndep ïa ka kam ïalap ka lah ban wanrah ïa ka jingduh ïa ki jingim .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ki jingpynhiar dor ba kyrpang hapoh kane ka skhim ha ki lynti kiba kham duna ka jingbun briew .
U Jones u la ïakhun ruh haduh 164 tylli ki ODI na ka bynta ka Australia ha kaba u la lah ban kamai 6, 068 ron ha ka average kaba 44 ron. 61 .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakajia bad pynmih ia ka eriong ha ki social media .
Ka kynhun kaba don kumba 25 ngut ki khynnah trai shnong ki la ialehkai ia ki khynnah skul ha katei ka skul .
Shong ha madan bad pynjrong ia ki kjat jong phi shabar .
U la leit sha ka konsulat ban lum ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingshongkha kaba la thmu .
Kumba 200 ngut ki briew ki don ha ka thup jong ki nongwan jngohkai .
Ka jaka sawdong ka kynthup ia ki jaka rep , ki khlaw shyiap bad ki khlaw ba plie .
U la pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u .
U la long u khun marwei ha ka iing ka sem jong u .
Baroh ki liengsuin la test da ka IAF bad hadien ba la bishar bniah ia ki jingtyrwa la jied ar tylli na ki ka Eurofighter bad ka Rafale .
Ka jingthep vote kloi ka dei ka rukom thep vote kaba thikna ha kaba ki nongthep vote ki lah ban thep vote shwa ka sngi elekshon kaba thikna .
" Kito kiba sah shadien kin ong ynda phi la mih sha ka jaka lute thma ban shim ia ka , " " To ngin bud ia phi . " " Ki kwah ban pynkylla ia ki ktien U Allah ."
Kumno ki mrad ki iakren iwei ia iwei pat ?
Baroh ngi la rakhe ia ka Holi lang .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia u Stalin kum u president jong ka party .
Dei ban leh pyrkhing ia kito kiba pynkhein ia ka ain .
U SSP u la ong ba ka SIT ka la leit jngoh ia katei ka shnong ha ka sngi palei bad ka la iakren bad ki nongujor bad ki nongsakhi .
U Glenn bad u Nicholas ki lap ba ka dukan die jingbam ka la dep thang .
MYNTA KAEI KA JINGTIP SHAPHANG KA KAM JONG NGA ?
" " " Nga ai khublei ia ki nongthep vote kiba la iarap ia ka DMK ban ioh knieh ia ka kut Vellore . "
Ha katei ka sngi u Rahul Gandhi u la iakynduh ia ki nongialam na Maharashtra ha kaba ia dei bad ka jingpynkhreh ka party na ka bynta ka elekshon dorbar dorbar ban wan .
Q : Haei phi pyrkhat ba ka India football ka donkam ban kiew ?
Kata ka pynmih ia ka jingeh kaba kham jur .
Ka India mynta ka don haduh 24 lak ngut ki briew kiba im bad ka jingpang HIV .
U Vijay Kumar Sinha u iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka Grand Alliance u Awadh Bihari Chaudhary .
Kumta haba u Virat u dang ialam ia ka Team India phin shem ia u ba u dei u captain uba pher .
Ki ong ba katei ka jingshah hiar thma ka dei na ka daw ka jingialeh hapoh jong ka Chhatra League .
Hynrei ym pat don ka jingshai halor kane ka kam .
Hadien ba u la duh noh ia la u jong u khun nyngkong , u Pharaoh u la hukum ia u Moses bad ia ki Israel baroh ban mih noh na Ijipt .
U heh jong ka tnad sorkar jylla jong ka US u la pynthikna ba uwei na ki nongshah pyniap u dei u nong America .
Ka Alis latest Tamasha , ba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone , kan sa pyllait paidbah ha ka taiew ban wan .
La synran lang ia u da ka tnga Sharmila , u khun u Amit bad ka khun ksiew ka Mitali .
Hynrei hapdeng ka jingbym thikna kaba jylliew kaba ka Hollywood ka iakynduh , kaei kaba wan hadien ka long ka jingkhein jongno jongno ruh .
Ha ki 311 tylli ki jingiakhun ODI u Sourav Ganguly u la kamai 11 363 ron kaba dei ka mark kaba u Virat Kohli u la tam ha ka jingiakhun kaba 238 jong u ha ka ODI .
Ki pulit ki la register case bad sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Darren u khun jong ka Olivia uba dang 31 snem mynta bad uba shakri kum u rangbah Khristan bad u nongsdang u dang don kumba 5 snem ka rta ha kata ka por .
Ka nongïakhih bad ka nongïalam jong ka Aam Aadmi Party ka Soni Sori ka la ïasam ïa ka jingartatien jong u Kumar .
Ha ka bynta ba shatei eh jong ka jylla ki don ki lum jong ka Annamite Range . ka jaka ka pawnam da ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam , ka khyndew kaba sniew bha , bad ki mrad khlaw kiba bun .
Ka orbit jong ka pyrthei ka long kaba oval ha ka dur .
" " " Ka jingïakren ka la ïarap ban pynkhlain ïa ka jingïakren hapdeng ki nongïalam niam ba ha khlieh duh ban pynneh ïa ka mynsiem ïajan bad ka jinglong parabangeit hapdeng baroh ki jaidbynriew , " " ong ka kyrwoh . "
ka Chairman jong ka Seng Kynthei jong ka Ri , ha ka kam .
Ka dei ka sien kaba hynriew ba ka South Africa ka la jop ïa ka ODI da 10 wiket bad ka dei ka sien kaba lai ba ka la lah ban pynurlong ïa kane pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kumta kane ka dei ka unit jong ka jingjrong .
U Estadio Santiago Bernabeu jong ka Madrid u la ïoh ban thep kol ha ka minit ba nyngkong jong ka jingïalehkai ka Real Madrid ka la ïaid shakhmat ïa ka Real Madrid .
La thung ia u Abu Esrar kum u heh shipai ba thymmai
Uta u bsein u la shong hangta la slem bha .
Katno tylli ki jait khniang coronavirus kiba la lap thymmai ha India haduh mynta ?
Nga la leh ia kata namar ka jingbhabriew . Bad na ka bynta ka jingithuh ne burom .
La pyntip ha ka jingialang ba la dep pynkhreh ia ka policy kaba iadei bad ka jingbuh ia ki jaka pule jong kiwei pat ki ri .
La pynphai biang ia u bad u la sngewbha ban iohi ia ka tnga jong u ba ka shimkhia ia ka jingshisha .
U long u phlang uba ju don ha ki lyngkha ba lah ban rep bad ki jaka ba thylli .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi khein kor ia ka jingshakri ?
U Shahid Kapoor ban ujor mukotduma ka BMC
Baroh ha ka kyrteng jong ka jingshngain jong ka ri .
Lehse kane ka dei na ka bynta ka klas pule shaphang ki lad pathai khubor .
Ki la long , lada don ei ei , ka jingkylla jong ka mynsiem , ka dak jong ka jingjot kaba la buh ha ka mynsiem briew .
U Chairman ka Municipal Corporation u Rakesh Mahor u la long kum u nongwan ba kyrpang .
Ka Jehoiada ka la dap palat shispah snem ha ka por ba ka Mahadei Athaliah kaba kwah burom ka la shim ia ka jingsynshar halor ka Judah da kaba pyniap ia la ki jong ki khun ki kti .
Katto katne ngut ki blogger jong ka Syria ki la pynpaw ïa ki jingsngew ba khlaiñ halor ka jinglong jingman , kumjuh ruh ka jingkhang dam shen ïa ka Blogspot .
U la shem jingpyntngen ha kaba pule ia ka Baibl Chichewa kaba rit bad iakren ia ka bad ki hynmen kiba kham heh jong u .
Ha ka Krishna Janmashtami 2019 , yn mane bad kitbok kitrwiang ia u Blei Krishna .
Kiwei pat ki jingknia ki la paw hadien haba u Solomon u la tei ia ka tempi kaba itynnad bha ia U Jehobah ha ka jaka kaba la pynbeit ryntih shaphang ka jaka ba ki iing kiba don kum ki dome ki don mynta .
U Jehobah u don hajan jong kito baroh kiba khot ia u , ia kito baroh kiba khot ia u ha ka jingshisha .
Kaei kaba u SC u la ong ha ka mat ?
Ka mang tyngka ka la buh tang 50 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jaka um .
Naduh ka klas kaba nyngkong haduh ka klas kaba hynriew .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kompeni ka thmu ban ioh T.500 klur na ki mar dud ha kane ka snem mang tyngka hi .
U la pyndep ia ka skul ha ka rta kaba shiphew snem , bad shen u la sdang ban trei kum u nongshim dur .
Ka Sunny Deol ka thung nongmihkhmat na ka bynta ka Gurdaspur , ka Congress ka khot ia kane ka jingshet kylla .
U Kohli u dang don ha ka kyrdan ba ar ha ka jingthep batting wat hapdeng ka Test series kaba lah ban klet ha kaba u la kamai 38 ron ha ki saw tylli ki innings , ong ka ICC ha ka kyrwoh khubor .
La pynshitom ia ka da ka iingbishar jong ka TADA bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To ngin khot ia ka kaei kaba ka long .
2, 3. Balei ka lah ban long kaba eh ban pynneh ia ka jingsngew ba khlain jong ka jinglong Khristan ?
Kaei kaba la jia ha ka jingshongkurim kaba nyngkong ?
U President jong ka VHP International u Ashok Singhal uba la don ruh ha kane ka yagna u la dawa na ka sorkar ba kan thaw ain ban aiti ia ka jaka ba la ioh na ka bynta ban tei ia ka temple .
Ka jingpyniaid ia ka bor hardware da kaba pyndonkam ia ka freedesktop . org HAL daemon
Ka khlem kren wat tang shi kyntien ruh naduh ba ka la poi ha Hospital .
Ka phlim ka lah ban mih ha kaba kut jong une u snem .
Lada ki sangeh , ngi sangeh .
Kam long kum ba la pynduna ia ki bor jong u ne ia ka kyrdan jong u .
U ong ba ki party secular jong ka ri India kim shym la lah ban pynkylla ia ki vote jong ki sha ki kyrtong Muslim .
Hato nga la leh sniew ? U Neymar u la buh jingkylli ha ka Instagram .
" Mano ba thung ia ki kum ki Trustee ? " " "
Ki jingkdew ba kongsan jong ka Map jong ki nongbei tyngka jong ka SDG :
U CM jong ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kynnoh ba u Sachin Pilot u la ialehkai ha ki kti jong ka BJP .
Hajan 1 . 3 million ngut ki shipai India ki la shakri ha ka thma .
Lano lano ruh haba kawei ka tiar ka leh ia ka kam kaba bha ha kawei pat , ka tiar kaba ar ka leh ia ka kam kaba sniew ha ka , ha kaba nyngkong .
La dep pynlut ia ka pisa kaba heh bha ha kaba sumar ia u .
U David Warner u la ai jingmut halor ka jingiapher hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith haba u ianujor ia kitei ki arngut ki rang ialehkai kriket .
" " " Ka jingshah kem kloi , kumba ngi la iohi ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la dep kam iarap ia ka daw jong ki jingtohkit , " " la batai ka tyllong ".
Kumba ka long mynta ym pat don dawai ne dawai pyniap khniang kiba kyrpang ban sumar ia ka jingpang dengue bad ka jingsumar ka long tang ha kaba ai jingpynjem ia ki dak jingpang .
Rs 30 . 71 lak , 1 . La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba 5 kg na ka iing nongshna jain
Ka bit pattern ka dei ka jingbatai ia ki bit kum u integer lane ka dur .
Nga pyrkhat ha ka jingshisha kan long kaba myntoi shibun ia ka mariang .
" " " Em, kin ym donkam ban pynbthei "
Ka longkmie kaba armet hynriew bnai ka la lap ba ka la iap
Hynrei kiba bun na ngi ngim shim khia ia kane ka marpoh khyndew.
Ha ki sngi kiba hadien ki briew kiba rit paid ha ki shnong ruh ki la leh ia kane .
Ka la ïaid shakhmat ban ïasam ïa ka dur bad ki paralok jong ka , ka Courtney Cox , u Matthew Perry , ka Lisa Kudrow , u Matt LeBlanc bad u David Schwimmer .
Ngi donkam ia ka mashin pynkylla dur ban pynkylla dur ia ka kot .
Ka Dr Laxmi Gautam kaba dei ka social worker bad ka founder president jong ka Kanak Dhara Foundation kaba dei ka seng trei mon sngewbha kaba trei na ka bynta ki kynthei ka la pynthikna ba kum kine ki dur la saphriang kham mynshwa ha u bnai Nohprah .
Ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam bad ka jingpyniaid ia ki SMEs lyngba ki Incubator
Ka Kulamavu Dam ka dei kawei na ki lai tylli ki dam jong ka Idukki Reservoir Project .
Haba jubab , to long kiba don jingmut . Lada phi bud pyrkhing ia ki kyndon , u khynnah samla jong phi un shah pynshoi ban wad ia ki jingduna .
Ka towel kaba lieh ka ieng bha ha ka kamra shet kaba lieh .
Ki jingbam kiba don ka vitamin C kum ka amla , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Bad balei . Ka jingtip ia kine baroh ka ai ia ngi ia ka tiar ban thoh ia ki khubor die kiba pynsngewthuh .
Ngin sa ia tymmen lang .
U briew uba nang ia kawei pat ka ktien kum ka nuksa u dei ban pynkhreh ban leh ia ki jingbakla , da kaba tip ba un ioh jinghikai na kine .
Hynrei U Jehobah ha ka jingisynei jong u u la ailad ïa u Adam bad ka Im ban im ïa ka jingim jong ki bad ban kha khun .
Ka dei kawei na ki jaka pule engineering kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don palat 168 , 000 ngut ki dkhot ha ki 150 tylli ki ri .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la rai ban empanel ia lai tylli ki hospital shimet ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia ki nongtrei , ki ophisar bad ki pension jong ka sorkar jylla bad ki nongshong shnong jong ki .
Kaei kaba kongsan tam kaba u la iakren ha kane ka jingkren ka long ka jinglong tynrai jong ki Tartar .
Ka Rashmika Mandanna ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka kam shna phlim Telugu .
La buh ba kan ym don kano kano ka jingpynbeit ban ai jamin lypa ia u briew uba shah kynnoh ba u la leh beijot ne leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba hapoh 16 snem .
Ka wushu sanda ka dei ka kam ialehkai , kaba kynthup ia ka jingialehkai kickboxing , ka jingsiat bad ka jingiakhun .
Bun ki trei kum ki mraw ba shisha ha ki jinglong kiba shyrkhei .
Lane kumno , ha ka kaiphod halor ka skhim kaba dang iaid shakhmat , lah ban kynthup ia ki jingdawa barim jong ki myntri rangbahduh .
Da ka rukom treikam kaba la pulom , ka bamsap , ki kam lehnoh bad ki kynhun lehnoh ka ri ka la shu poi sha ka jingsawa kaba khatduh .
Ia kane ka thma la thaw da ki nongialam sain pyrthei .
To ai ba kine ki ktien kin ngam ha ki shkor jong phi : naba yn aiti noh ia U Khun U Briew ha ki kti ki briew .
U Singh u la ong ba u CJI u kyrmen ba hapoh shi taiew kiei kiei kin wanphai biang sha ka rukom kaba rim .
" " " Ym don hangno hangno ruh ha ka Riti Synshar ka ong ba dei ban ong : Bharat Mata ki Jai , " " u la ong . "
" Haba jubab ia ki jingkynnoh ba la wanrah da u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis kham mynshwa ha kane ka sngi , u Thackeray u la ong : " " Nga kloi ban jubab ia baroh ki jingkylli ba la buh da u Devendra Fadnavis ."
Kane ka leit sha ka lynti kaba jngai , bad ki nongshim ram , bad ki nongsam mar , bad ki nongthied , namar ki peit ia phi kum uba don ia ka jaka kaba skhem bad kaba paw .
U Sisodia u la ong ba ka BJP ka lah ban pynbeit mardor ia kane ka kam lada ka kwah .
Hynrei U Kpa jong u , U Jehobah U Blei jong ka jingpyntngen baroh u ïai bteng ban ïarap ïa kito kiba donkam . Peit ia saw tylli ki lad ba kongsan ba U Blei U pyndonkam ban pyntngen ia ki briew .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u John Abraham , u Akshaye Khanna bad u Saqib Saleem kum ki bynta ba kongsan .
1770 da u Ezra Parmelee , uba wan na uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka thain .
Ka Salm 55 : 22 ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi bad un kyrshan ia phi .
Katto katne ki riewstad na China ki ngeit ba ia ki chopstick ba nyngkong la pyndonkam ym ban bam hynrei ban shet jingshet .
Kham mynshwa u skipper Kohli u la pynlong ïa ka ODI kaba 200 kaba sah jingkynmaw da kaba pynkheiñ ïa ka rekod ha ki jinglong jingman kiba eh ban ïalam ïa ka India sha ka 280 na ka bynta 8 kol kaba donburom .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka rai kaba pawnam ha kaba ka la pynbna ia ka Hok ban long kyrpang kum ka hok ba kongsan .
U Bangar u wan bad ka jingshemphang kaba khraw bha namar ba u la long coach ïa ka kynhun ïalehkai ka ri bad kumjuh ruh ïa ki kynhun IPL ha ki por ba la leit noh .
" Kaei kata kaba u Mr. Sherlock Holmes u kwah, sahep ? " " "
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 8 , 50 000 ngut katba ym duna ia ka 42 000 ngut ki briew ki la iap na une u khñiang jingpang .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhara Rao u dei uba nyngkong ban shim smai bud sa ki myntri .
U Kapoor un wanrah noh ia u khunlung sha iing shen .
Kane ka skhim kan treikam naduh ka 1 tarik September .
La khot ia ki Urim bad Thummim bad ki lah ban iarap ia phi ban pule ia ki dak .
Da ki phew hajar ngut ki briew ha Wuhan , ka jaka ba sdang bad ka pdeng jong ka khlam coronavirus , ki la sdang ban leit shabar jong ka nongbah kaba la jyllei bha .
Hadien ba ki dor thymmai ki la treikam , ka petrol kan shongdor haduh 75 tyngka . 58 shi litar bad ka diesel kan shong dor Rs 59 . 55 ha ka jylla .
Ha kine ki jingbthei ki la iap 6 ngut bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Ki paralok kiba iapoikha wat lada kim don dak jingpang ruh dei ban sumar .
Kum ka nuksa , haba U Jisu u la pynlah ia u Petros ban iadon ryngkat bad U ha kaba iaid halor ka um , u apostol u la sdang ban peit ia ka jingbeh jong ka Iyer .
U la bthah ba ia ki jingialang jong ka parliament la pynbeit man la u snem shisien .
Ha Uttar Pradesh uwei u briew dang shen u la khlad na ka jingshah ktah ha u bsein na u bsein African pit viper ba la wanrah beain kum u mrad ba ri bad nangta la pyllait noh ia u hangne ​​.
Ka Kashari ha Panchkula ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ïa ki hukum ban kem pyrshah ïa ki nongtrei ba ha khlieh duh jong ka Dera u Honeypreet , u Aditya Insan bad u Pawan Insan .
La leh ia ka jingwad bniah ban thoh ia ki jingtip shaphang ki jingthung ba la pyndonkam da ki trai ri ban shna ia ki ïing rit bad ki shnong rit jong ki .
Ym lah ban shem ia ka file info game 1 ' .
Ka la don ka drama kaba jur haba u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ia ka iingbishar jong ka Mazagaon .
Ngi ruh ngim kwah ban pyndonkam plastic .
Hynrei ia kane lah ban pynbeit , u la ong .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ia u deputy civil surgeon bad u ophisar ba ha khlieh duh jong ka koit ka khiah kiba la tohkit bniah ia kane ka kam .
Ngi sngewsarong ia ki samla Khristan kiba kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor ban iashim bynta ha ka kam awria , bad U Jehobah ruh u sngewsarong ia ki !
Ha kata ka khep , ka jingma jong ka mariang ka la kylla long ka jingma jong ka mariang .
Kane kam dei satia ka kyrdan kaba suk .
Ka peritoneum ka long ka sla jong ka sniehdoh kaba pyniasoh , kaba tap ia ka sniehdoh .
" " " Lada don kiba wad jingiarap pisa ban pynbiang ia ka jingpule kaba kham shalor ia ka khun kynthei jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla um sngew pyrshah ban siew na ka pla jong u hi , " " la ong uwei u heh sorkar . "
U Justice Chelameswar um shym la pynlong kashari hynrei u la don lang ha ka jingialang jong ka Collegium .
Nga phong ia kajuh ka doh kaba pyut kaba ki para briew kiba tlot tam ki phong bad namarkata nga lah ban bakla kum uno uno .
Ka India kan hap ban iaid bha , haba khein ia kane ka jinglong jingman .
Ia ka Komishon ai jingmut halor ki ain treikam ha ka pyrthei la thaw da ka jingialang jong ka jingsuk ban shna ia kine ki jingtyrwa .
Ha ka elekshon kaba khatduh kaba lah ban ianujor san snem mynshuwa , 54 ngut . 4 percent ki la iashim bynta , ka long kaba duna bha ka jingwan thep vote ha kata ka por .
Naduh ki por mynbarim Ki briew Oraon ki don shibun ki jingrwai , ki jingshad bad ki khanatang tynrai , bad kumjuh ruh ki tiar tem tynrai .
" " " Ngam ju shim ia ka jingsiat . "
Ialam ia ka Mega Rally pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha Kolkata
Ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki Briew bad U Blei ka la wan paw ha ki katto katne ki rukom ha ki jingthaw jong u .
Adnan Sami ban troll na Pakistan : Pynphriang ia ka jingsuk ym ka jingtieng .
Ki khynnah skul ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai .
Kaei kaba ka longiing jong nga ka don jingiadei bad ka ?
Ka draft ka kynthup ia ki jingai jingmut halor ki kyndon pisa sain pyrthei , kumno ban khang ia ki jingduna ha ka rukom pyniaid bad ban pyniadei ia ki jingpyrshang bad baroh ki nongshim bynta .
Bad kata ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kane ka pynkylla ia ka jingim jong u Rohan junom .
Kata ka dei ka lad kaba dei ban pynngat ia ki nongpyniaid bad kane ka dei ka kamram jong ki dkhot ka liang pyrshah .
Ka thma ktien hapdeng ka Kangana Ranaut bad ka sorkar Maharashtra kam i kumba kan kut noh shen .
Hynrei ki doktor ki pynmih ia ka jingmaham .
Ngam shym la long marwei la slem bah .
Ka jingpyrshang jong ka India kam dei tang ha ki pud jong ka .
Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingkmen .
Hynrei kim dei tang kiba kren .
" Ka kotkhubor ka la iaroh ia ki Sakhi ha kaba iadei bad ka " " Jingngeit ha ka Ktien U Blei " " District Convention kaba la long ha Matera ha ka snem 1997 . "
Kumta nga long u nongkyrmen shaphang ka lawei jong ngi , hynrei ngam dei u nongkyrmen namar nga pyrkhat ba ki jingeh jong ngi ki long kiba rit .
Ka surok jong ka sor kaba don ruh ki lynti na ka bynta ka troli .
Ka India ka la phah marbam haduh 620 ton ki nongphetwir Rohingya sha Bangladesh
0 la pynmih na ka bynta ka jingkynnoh ba ka long T.450 klur .
Law and Order and Rule of Law Ka Jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka synshar khadar , Ka jingpynkhlain ia ka bor pulit , ka ain bad ka hok , ka jingai jingiarap ain ia ki briew kiba duna pisa pisa .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA IA KI JINGJYLLA BAD KA JINGPYNBNA 2 . 1 Ka jingpynrung kam ha ka jingpyniaid ia ka khajna
U la shah sumar na ka bynta ka jingpang cancer ha ki khyndiat bnai ba la dep .
" U nongbishar u lah kum ka nuksa ban tohkit ia nga ha Beirut bad nga kloi ban jubab ia ki jingkylli jong u baroh " " u la ong .”
Ngim kwah ban kynnoh iano iano ruh .
Ka Institute jong ka jingialehkai , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingshakri .
U Sharma uba la long u nongmihkhmat jong ka Australia sha Israel naduh u snem 2013 haduh u snem 2017 u la weng ruh ïa ki jingkylli hato yn ai kam ïa u ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Morrisons .
Ka Salm 72 ka pynpaw ba une u Syiem un pynkut noh ia ka jingthngan , ka jingbymhok bad ka jingshah lehbein .
Katto katne ki la thiah ha madan .
Ka jinglong jingman kaba jynjar ka la don ha ka shnong .
Nalor ka NRLM la pyntreikam ia ka NRLP ha ki 450 tylli ki Village Panchayat .
Ka tnga bad ka kmie jong nga ki don ha iing hynrei haba dei ban shim ia kano kano ka rai kaba khatduh , la pan ia ka jingmynjur jong nga .
Hynrei lada ngi iohi , kin don bun napdeng jong ngi ki bym shym la pynneh ia kane ka jingsngap jar kaba 2 minit .
U long uba stad tam ha ka kyrdan jong u .
U Zaheer Abbas u nong Pakistan barim u la long uwei na ki nongialehkai kriket kiba tbit tam ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ka la donkam ban iamir jingmut bad ka bor synshar jong ka Madaripur ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
" " " U Ziauddin u ong ba u Musharraf u la tip lut shaphang kata, " " " u Riedel u la thoh ha ka " " " .
Hato ka jingshlur ka don hapoh kita ki curl ?
U Zabiullah Mujahid uba dei u nongaiktien jong katei ka kynhun u la ong ba ki la pyniap haduh 190ngut ki briew ha katei ka jingshah thombor kaba jylliew .
Wat la katta ruh , ka Sophie ka la shim ia ka rai jong ka .
Wight Gallery , University of California , Gray art Gallery , New York . , Ka jaka buh jingthoh jong ka pyrthei , San Diego . Ka jaka buh jingthoh jong ka ri America . Ka New York .
KA JINGPYNÏAP PYNPAH : La antad ba haduh shiteng million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka shisnem ba la dep , kaba kham bun ban ïa kito kiba la shah pyniap ha ki thma .
U President barim jong ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la pan ia ka jingiehnoh kam ia u PM Ranil Wickremesinghe hadien ba u hynmen barit jong u u la long president .
Nga la dei ban wan sha iing bad sumar ia ka .
Ban pyndep ia kata ka thong , ngi lah ban sdang da ki jingpule shimet kiba lyngkot bad pyrshang ban pynjlan ia ki .
Ka la long ka nongkyrshan kaba khraw ia ka jingrwai bad ka nongrwai kaba stad .
Nga dem khrup ha u Mahatma Phule ha ka Jayanti jong u .
Katkum ka jingkhlain jong ki party ha ka iing dorbar Jylla , ka Party Samajwadi kaba synshar ka lah ban jop 6 seat , ka BSP ar tylli , bad ka BJP kawei .
UCEED 2020 : Ka Entrance Exam yn pynlong ha ka 18 tarik u Jymmang 2020 .
Hato phi kynmaw ia kano kano na kane , ko khun , em ?
Ka Rom 10 : 10 ka ong ba dei da ka dohnud ba u briew u pyndonkam ia ka jingngeit .
Ha kaba bud ia ka mission jong phi da ka jingaiti bad aiti lut , ki samla pule jong ka Loyola College ki wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong u Swami Vivekananda na ka bynta ki briew jong ngi .
Ka Kriti Sanon bad u Arjun Kapoor ki la pynphriang ia ka phlim Panipat kaba dang wan jong ki ha Mumbai .
Kane ka kynthei kam shym la buh por bha ia ka jingleit jong ka .
Ka khun jong nga kam ju deng watch , ka khun jong nga ka Kate , kaba la dap 20 snem.
Hynrei ka khynnah rit kam lah ban mareh .
" Kam shym la long shisien ka foul . " " "
Ki kwah ban trei badno ?
Ka rukom kaba u sngewtynnad ban ialehkai .
Ka eksamin ka dei ban long kumta ba kan nym buh jingeh khlem da donkam ia ki khynnah skul .
Kiba bun na kine ki projek pynmih bording la shna da ka jingiatreilang bad ka ri India .
" Nga la pynkut da kaba wad ia ka . " " "
Ka ain ka don arphew bynta .
FAIR FARE : La pynduna dor haduh 50 percent ia ka bai kali hapoh ka ri ha ki liengsuin jong ka Indian Airlines .
Ha kawei pat ka liang , lah ban pynroi ia ka jingieit kaba neh katba ngi nang ithuh ia la u lok bad katba ngi nang sngewthuh ia lade ruh kumjuh .
Phi lah ban sngewsih namar ka jingiap jong u briew uba phi ieit bad phi lah ban sngew marwei . Lane ka dohnud jong phi ka lah ban shah pynshitom namar ka jingpang jong u paralok baieit .
Ka dur kaba thymmai ka long kaba kham heh dor
Ka GoAir kan sdang biang ia ka jingtreikam hapoh ka ri naduh ka 1tarik Iaiong 2019.
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki dei ki briew kiba kham pyrkhat ia ka lashai .
Ka sorkar Pakistan ha ka taiew ba la dep ka la ong ba kan sdang ban weng noh shi bynta ia ka jingkhang khyrdep namar ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot bad ia ki nongtrei .
Ki surok bah ba la shna thymmai kiba pyniasoh ia ki jaka bym lah ban poi jong ki lum Chittagong ki la pynthikna ia ka jingiakren kaba hok da kaba kyntiew ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
La pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynbun ia ki marbam ba kongsan lyngba ka rukom sam paidbah bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom .
Ka la ioh ia ka khusnam National Best Actress Award na ka bynta ka phlim jong ka ‘ Mahanati ’ bad ka la ioh ia ka jingithuh ha kylleng ka ri .
Ki la ialap pyrshah ia ka jingshongkha bun tnga hynrei kim shym la leh ei ei ban pynjari ia ki kyndon jong ka Baibl shaphang ka akor .
Ki don ki lad jingbei tyngka bapher bapher hapoh ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka India ka dei ban long ka jaka pule ha ka pyrthei .
" " " Phi la wan bunsien . "
" U Siddhartha u la kynnoh ruh ba u la shah pyndik ha ka Directorate General ba mynshuwa , Income Tax kaba la pynlong ia u ban mad ia ka jingeh ha " " ka jingduna pisa " " "
Ki dieng , ki jyntang kiba mih ha ki rud wah duriaw kiba jylliew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka kmie jong u Ali Bhatt ka Soni Razdan .
Ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ia ka surok jong ka jaka pdeng jong ka sor .
Kane ka lah ban ai ka daw kaba donkam ia ka sorkar synrop jong ka Congress kaba synshar ha pdeng ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President .
Ym donkam ban buh pisa na ka bynta ki nongdie ha ka kyrdan ba la kdew haneng kiba shim ia ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Ka CSK ka dei ka kompeni India Cements kaba la khlieh da u Srinivasan kum u Managing Director .
Phi lah ban peit ia kata hangne ​​:
Hynrei ka jingmih ka long kaba sniew pura .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
U la bishar bniah ia ki rukom ba la shim da ki nongleh pyrshah jong ka ri Ireland ban ioh ia ka jingkyrshan nabar ri , khamtam eh ia ka Germany , ka nongialeh pyrshah tynrai jong ki phareng ha ka dewbah , ha ka por ba Nyngkong .
U PM Modi u la pynkylla ia ka jaitbynriew sha ki chowkidar , ong u Rahul Gandhi .
Ka jingpyniaid ia ka jingpynpaw ia ka ksiar ha ri India ?
Uwei pa uwei u Khristan ha Rome u la iakynduh ia ka jingeh kaba iakynduh ruh ia ngi iwei pa iwei .
Kumta ha kino kino ki kamram ba la pyndep ban pyndep ia ka swadharma ka jingkylli kaba ha khlieh bad kaba rit , kaba don burom bad kaba khlem don burom kam ju mih satia .
Ka thmu ban kyntiew ia ka jingieit ri hapdeng ki samla bad ki samla pule jong ka Jylla .
Ngim pyrkhat ia ka jingialehkai kaba khatduh .
Ha katei ka jingkhawai la iohi ruh ia kiba bun ki khmat ba la tip bha jong ka telebishon .
Ym don ba pyniap briew ha ka jaka trei jong nga . . .
Baroh ki skhim kiba iadei bad ka jingtei gas kiba la pyntreikam ha ka ri kin ai kam ia ki lak ngut ki briew .
U la ong ba ka rukom jop jong ka jylla bad ka rukom pyniaid ia ka jinglong jingman ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba dei ban iaroh .
" " " Hooid nga peit television ha ka por miet . " " "
Ka jingtip shaphang ka jingim bad ka jinglong jong ki khniang kan pynkiew ia ka jingtreikam bad pynduna ia ka jinglut jong ki prokram ka koit ka khiah paidbah ban iada na ka kala azar .
U Ahab bad ka tnga jong u bad ki khun shynrang jong u kin mad ia kajuh ka jingma kumba la mad ia u Naboth bad ki khun shynrang jong u . 1 Ki .
Ka don ka daw sain hima sima .
U Shuppim ruh bad u Huppim ki khun u Ir, u Hushim ki khun u Aher .
Ka sur kan iai rwai ha ka jingkhang . Kan don ka jingpynjot ha ka jingkhang .
Ka Balang ka la long ka balang kmie jong ka Diocese Aachen naduh ka snem 1802 .
Kam don satia ka jingïakynad kaba paw ha kawei pat ka seng Islamist Islami Andolan ba la ïalam da u Charmonai Pir Syed Rezaul Karim .
Ka longiing Posta Raj shisien ka la shna ia ka surok na Cuttack sha Puri , khnang ba ki nongleit jingleit kin suk ban leit sha ka temple Jagannath .
Ka jingbthah jong ka sorkar ka long kaba kongsan ha kaba plie ia ki hotel bad sdang ia ki kali paidbah .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban zero ia kiwei pat ki aktor , bad ngi khmih lynti ban sdang kloi katba lah ia ka jingshon dur , u ong .
Ki don ruh ki nongtrei ba tbit ha ka madan kiba buddien ia ka jinglong jingman bad ka jingtreikam jong ki liengsuin ha baroh kawei ka jingtest .
" Ha kata ka por kawei na ki phlim ba pawnam jong u Mohanlal ka long " " " " Uyarangalil " " " " . "
Ym don painkhana ha iing !
Na ki 3 , 852 tylli ki kam pynroi , 3 , 792 tylli la pyndep .
La thung ia ki nongai jingmut na ka bynta kajuh dang shen .
Ka jingshim ia ka jingpyrkhat jong ki Blei ha kane ka rukom ka lah ban iarap ia ngi ban pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ngi . Peit ia ka nuksa jong uwei u Khristan uba kyrteng u Orchid .
Dennis , ynda phi la mih shabar lashai . . .
Ki kor ki bor digital kiba kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor bad ki jingpyndonkam mobile ki la mih kum ki nongpynïaid ïa ka jingroi stet jong ka ïoh ka kot bad ka jingpynkupbor ïa ki nongshong shnong ha kylleng ka pyrthei .
9 Ka Ïing kaba bha na ka bynta baroh Ha kaba kut !
" Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna kaba kham bniah shen . " " "
15 ngut ki la iap , 35ngut kiba mynsaw ha ka por ba ka bos ka la ia tyngkhuh bad ka trok ha Maharashtras Dhule .
Hynrei ka kynhun ïalehkai jong ka Turkey ka la kyntait ba donkti ha kane ka jingjia .
Ka Rudhramadevi kaba la ak ka Anushka Shetty kum ka bynta ba hakhmat , ka la don ruh ki aktor kum u Allu Arjun , Nithya Menen , Rana Daggubati , bad Prakash Raj ha ki bynta kiba pawnam .
Ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi kha ia U Jisu Khrist .
U Rohit um dei ban bakla kijuh ki jingbakla kum ma nga : Laxman .
Kane ka dei ka jingmut kaba khraw tam jong kane ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki met kam da shai bha .
Kumno phin sngew shaphang u nongai ?
La pyndonkam ban kdew ia kaei kaei kaba la dep pynrung ha ka rekod .
U khun jong u myntri khyndew u Rana Sharif 33 snem u don napdeng kiba la khlad noh .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk kaba phi lah ban pyrshang .
U Ranveer Singh um ju pynrem ia ki nongkyrshan jong u , khamtam haba iadei bad ka jingsngew pher jong u ha ka rukom thoh .
Ia ka mukotduma jong ka ED la register hadien ba ka CBI ka la mudui ia ka FIR ban tohkit ia kine ki jingkynnoh .
La thew ia ka Speed ​​Score kaba heh tam jong ka Airtel ha Nagpur .
U Vishal Bhardwaj uba la ïatrei lang bad u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor ha ki por ba la dep u ong ba u donkam ïa ka khana kaba biang bha ban ïatreilang bad ki actor ba pawnam .
Hynrei ym don mano mano ban pynbeit ia ka .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la weng noh ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka langar .
Ngim kwah ia kano kano ka bai bam ruh .
Sa kawei pat ka jingduh kaba ym lah ban pynkylla ha ka pyrthei cinema jong ngi U nongpynbyrngia uba pura bad u aktor uba tbit haduh katta katta U khanatang bashisha .
U director general u dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka tnat treikam .
Ki Instagram jong ki ki dap da ki dur jingbam .
Na ka liang ka ONGC , ka HDFC Bank bad ka Kotak Bank ki dei ki nongïohnong .
Ka jingktah jong u ha America ka la kham khraw shuh shuh .
KA INDIA KA THANG 287 RUNS BAN JOP ÏA KA TEST BA AR
Baroh 20 tylli ki skul bad ki college ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U nongialehkai babha tam ha ka Drama Series
Kata ka dei kaba ka sorkar ka pynleit jingmut .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka daw bah jong ka jingiap hapdeng ki samla ha ri India katkum ka kaiphod ha ka kot khubor The Lancet .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh na uwei u nongialam niam Hindu uba ong ba ki lah ban leh bha hynrei kim tip ei ei shaphang ka niam .
Da kaba weng noh ia u Bedi na ka kam , ngi la lah ban tehlakam ia ka jingjulor .
Kham mynshwa ka la long ka Special Secretary bad ka Additional Secretary ha kajuh ka tnad bad ka la bat ruh ia ka kam Principal Advisor ha ka Planning Commission .
Ki samla plie ia ki khmat jong phi bad peit .
U Rajeev Ram bad u Joe Salisbury ki la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka Australian Open jong ki doubles shynrang .
Kane ka long kum ka jinglong kaba bha tam .
Ka don ka jingsynshar halor ka Iyer .
Nalor kata u Myntri Pdeng u dei ruh uba peit ia ki katto katne ki Aspirational District ban ialam bad buddien ia ka jingiaid shaphrang .
Kyrmen ba ngi lah ban pyndep bha ia ka .
Hynrei ki rai kim ju shim tang halor kata .
Kiwei pat ki jingpyrshang la ka long ka Fund ban kynthup lang ïa ki shynrang bad kynthei , ki jaka pule ba kyrpang , ki lad ki lynti na ka bynta ka jinghikai kaba plie bad kaba jngai ruh kin ïarap .
La thung ruh ia ki dieng ha baroh arliang jong ka surok ban pynlong ia ka mariang kaba jyrngam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sdang ia ki kam kiba biang , u la ong .
Unnao case : Ka Kashari Delhi ka pan ia ka kaiphod na ka AIIMS halor ka jinglong jingman jong ki nongshah leh beijot
Ka la bynrap ba u Singh um shym la ai kano kano ka tyllong kaba lah ban shaniah ne ka jingpynshisha kaba la pynshong nongrim ia ka jingkren jong u .
Ka pynsted ia ka jingpynmih jong ka met ia ki snam rong saw , ha ka jingshisha ka iarap ia u briew ban pynmih kham bun ia la ka jong ka snam .
" Uwei pat u Nongsakhi u ong : " " Namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki la pdiang mon sngewbha ia ka khubor jong ka Hima bad ki la iehnoh ia ka Balang Lutheran ha ka snem 1940 , nga la mad ia ka jingpyrshah bad jingshah shoh ha skul ."
Nga la bam bun bad ki sniehdoh jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka long 2500 degree Celsius .
" " " Hynrei dang shen u Nick u la iohi ia ka liang kaba synshar ia ka "
Ki Vice President ki kren ha ka jingrakhe ia ka jubili Diamond jong ka tnat elekshon jong ka Ri India
Ki don saw ngut ki khun : lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka jingpynmih ia ki jain ka dei ka rukom ha kaba la shon ia ki dur ha ki tiar jain da kaba pyndonkam ia ki rukom bad ki buit bapher bapher bad leh ha ki jain ba la dep shna .
Ka mukotduma kaba mynta ka lah ban long kaba lah ban rai .
U la ai khublei ia u KCR ba u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla kaba 29 bad u la ai khublei ia ki paidbah jong ka .
Ngi la lap ia ka iing ka sem jong ka .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Ka nutmeg ka iarap ban pynjem ia ka jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
U PM Modi u la khublei ia u paidbah uba bun hajan ka temple Kedarnath .
U nongïalehkai kriket barim bad uba ïoh ïa ka khusnam Bharat Ratna u Sachin Tendulkar ruh u la ai burom ïa u Kalam .
Hapdeng ka jingkyrkhu , u la pynbna ba un pynduh ia ka bamsap na ka ri , da ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban peit na ka kot Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Click hangne ​​ban iohi ia ka jingkren jong u President ha ka ktien Phareng .
Kane ka fund ka don ia ki dawai kiba bha ha ka portfolio jong ka kiba kynthup ia ka Divis Labs , ka Cipla bad ka Sun Pharma .
Kumjuh ruh na ka bynta kawei pat ka kynhun lah ban leh ia kajuh ka kam .
Ka la long ka jingtynjuh kaba bha na ka bynta .
Katno por ngi ap ?
Ka Sara Ali Khan ka thmu ban rung ha ka sain pyrthei ha ki por ban wan
Ia ki jingkhang la pyni ha ki bracket ha ka dor jong ki share .
U MP jong ka TMC u Saugata Roy u la ialehkai bad ka khlur jong ka Bollywood ka Raveena Tandon
Ia kane ka rai la shim da ka komiti ba neh jong ka HC .
Ka kompeni ka la kam ruh ba ka donkam ban sngewthuh kham bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei samla .
Ka kaiphod jong ki test ka dang sah , u la ong .
Katto katne na ki ki bam ia ki soh , ki jhur , u kpu bad u sohjew .
Lada ki Israel kin long kiba kohnguh kan long kumno ?
Ka polisi bar ri jong ka Sorkar jong nga ka don tynrai bha ha ki jingmut bad ki nongrim kiba la pynlong ia ka jingialeh laitluid .
Kumno U Jisu u peit ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh doh pyrshah ia ki para briew ?
To ngin tip lada ka long kaba shit bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh jur ia ki jingiakhih jong ki nongiasaid ain kiba ktah ia ka kam bishar ha ki iingbishar ba heh bad ki iingbishar ba bishar .
Ha kaba sdang la thmu ban pynkit da ka liengsuiñ ïa ki kynhun pynlait im sha ki jaka hynrei ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew kam shym la ailad ban her da ki liengsuiñ .
Ki briew ki la iaid lait na nga .
Dei ki nongpynmih kiba aiti ia ki phlim ban ioh khusnam .
ka kham bha ba kin fail mynta , bad ka kham bha shuh shuh ba kin nang ba kam dei ka kynhun kaba paka .
Ki klien India jong phi ki ong aiu ?
Ki Quaker ha India : Ka spah snem ba la klet noh .
Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba ia ki jingduwai ba shisha jong ngi ban pan jingiarap yn jubab .
U Kumaraswamy u CM ka Karnataka u la khot ia ka jingiakhih ban pynduna pisa
U la pule haduh ka klas XII bad u la khlem kam .
Ka don ha ki pud jong ka jaka pule jong ka Fort jong ka skulbah Mumbai .
Nga shim ia kawei pa kawei ka phlim katba ka wan .
Nga ia mynjur pura bad u bad nga la ju pyrkhat ruh hato ki dkhot kiba phong jain saw ki long kiba rit paid palat ban pyrkhat ba ka seng kan long ka lad ban weng ia ki jingeh baroh .
" Un kren ia ki briew na ka jingthiah , bad ha ka jinglong rangbah , bad un long uwei na ki riewhok " " ".
U Ram Kripal Yadav u la ju ong ba um pat iehnoh ia ka RJD bad u la shu iehnoh ia ki kam jong ka seng .
Dang shen u la shah pynduh ia ka jingpang sniehdoh da ka endoscope .
Ka bynta jong ka NHRC ha ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh ka long kaba kongsan bha .
Hato phin vote ha kane ka kynti ?
Ka ri jong ngi ka don ia ka jingbun ki samla ha ka pyrthei
Katba ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ia ka pisa khusnam la pynbna ha u bnai Lber 2017 .
Ka jingtei ia ki Iing Skul na ka bynta 9 tylli ki Skul Sorkar ba la pynbha ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 14 . 67 Klur hapoh ka RMSA ki dang iaid shakhmat .
Tang 10 meter hapoh u ice , ka sla duriaw ka la tap da ki jingthiah jong ki dohkha ba jylliew .
Katkum kane ngi la mih bad ka package kaba pura na ka bynta ki nongrep .
Ha ka pyrthei Arab , ka Yemen ka la long ka jaka pdeng jong ka kolshor .
Mynshuwa u la pynjngai ialade na kito kiba leh kum u Short da kaba kyntait ba u myntri rangbahduh u la leh ia ki jingbakla kiba hok ha ka jingbishar .
Kum u Sivil u la ioh ia ka kyrteng .
Ngim dei ban phah ia ka shata .
La iathuh ba u doktor u la iathuh ha ki pulit ba ia katei ka kot la pynkhreh katkum ka jingdawa jong u Dileep .
Nga hap ban long uba koit ba khiah na ka bynta ka aiom kaba sah .
Hadien kata , ka jingkulmar ka la mih ha ka jingim jong u Vijay , namar ba u la shah kem ha ki pulit namar ba u la pyniap ia ka Sheela .
Ka rai jong ka Supreme Court halor ki MLA lehnoh jong ka Karnataka shen.
Kata ka long kum ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Katto katne ki projek ba la iarap nabar ki dang pyntreikam ruh ha ka rukom pyntreikam ia ka um , kaba kynthup ia ka jaka kaba kumba 1 . 5 lak hektar ha ka shisnem .
Shisien ba la ioh ia kum kane ka jingpynbna ka kynthei ka lah ban pynskhem ia lade kum ka tnga jong u shynrang ha ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ki don ki jingai kum ki coupon shuti bad ki jingai sngewbha .
Ka video ka la don palat ar million ngut ki nongpeit .
49 lak tyngka , u la ong .
Ka la kylli ia nga katno ka pisa ka la kamai ha kata ka taiew .
Ki bynta kiba pawnam jong ka kolshor ki kynthup ia ka jingrwai tynrai bad ki jain ki nep jong ka Jordan , bad ka jingsngewtynnad ia ki jingialehkai .
lada u khun shynrang ne kynthei jong u nongaplai u la pass ia ka eksamin 10th standard .
Ynda ka jingbitar jong u ka la poi shaduh ka tduh , ka khot noh ia ka jingiadei jong ka .
Hynrei hato kane kam dei ka jinglong kaba dang iai bteng ?
U la kynnoh ba ka Congress High Command ka dei kaba donkti ha katei ka jingjia .
Kaei ka jingthmu kaba dang iaid ?
Ki nala um ki la tyrkhong bad ki surok ki la dap da ki kali .
Ha kane ka Red Road Carnival ’ la wan ban ïashim bynta da palat 1500 ngut ki riew pawkhmat nabar ri ba kynthup ïa ki nongmihkhmat ka FIFA ryngkat bad palat 3000 ngut ki nongwan jngohkai na shabar ka Jylla .
Dei ban tohkit mardor ia ki case jong ka jingshah thok .
Ki kynthei ki shongkurim ia ki shynrang da kaba kyrmen ba kin kylla . Ki shynrang ki shongkurim ia ki kynthei da kaba kyrmen ba kin ym . Kumta uwei pa uwei u shah pynduh jingkyrmen khlem pep .
Kane ka jingiatreilang kan wanrah ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot kaba la antad kumba USD 20 billion ha ki shisnem ban wan na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Haba ka jingbymhok ka kylla long ka ain , te ka jingpyrshah ka kylla long ka kamram jong ngi .
Jolt ia u Naidu 4 ngut ki MP ka RS iasoh bad ka BJP .
Mynjur ka sorkar Himachal Pradesh ia ka ain thymmai ban khanglad ia ka jingpynkylla niam jubor
Hato kan long kaba don akor ban leh kumta khlem ka jingtip jong u nongpang , kumba ‘ kaei kaba u nongpang um tip kan ym pynmynsaw ia u ’ ?
Ka tempi jong u Mukteshwar ha Chaudayyadanapur ha Ranebennur Taluk ka long ka nongmihkhmat kaba itynnad jong ka rukom shna bad ka kolshor kaba jrong jong kata ka por .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep ha ka jingkren ba nyngkong jong u sha ki lad pathai khubor hadien ba u la shimti ia ka shuki , u John Kirby u secretary ka Pentagon u la kam ba ki Taliban ki buh jingma ia katei ka jingiateh ba kongsan .
U la don ka jingngeit ha ka hukum U Blei .
Haba phi nion ia kane ka email jong phi kan wan sha ka yahoo mail .
Na Nalanda kaba bud ia ka lynti jong ka wah Ganges ka jingjngai jong ka Murshidabad ka long kumba sawphew yojana .
Hynrei hato kane ka mut ba ngim don lad shuh ha ka kam ? Hato ka jinglong babha ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Ngam lah ban shah ban iohi ia lade ha ka durkhmat .
U Anil Thomas uba dei u Vice President jong ka Film Chamber u la ïathuh ha u Mathrubhumi . com ba ka jingpynrung ia ka khajna pynbyrngia halor ka GST ka long kum ka jingai khajna halor ka khajna .
Ka ophis pdeng ka don ha Jorhat , ka nongbah kaba don jingmut ha ka histori .
Ka skul Silver Oaks ruh ka la ïoh ïa ka result kaba 100 percent .
Ka hukum jong ka ri America ka la pynkyntang ruh ia ka jinglong kyrdan hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Mynta ka sngi ngi la poi ha ka kyrdan kaba 29 ha ka pyrthei .
Hato u Shahid Kapoor u shah siew T.35 klur na ka bynta ka jingshna thymmai jong ka Jersey ha ka ktien Telugu ?
Ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam .
Ka la paw ba ki dang ap ia u briew .
Nga kwah tang ban kdew ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh u Modi u la kren shai bha katto katne sngi mynshwa .
Bun ki jingkordor la ai ia ki cell phone , ha kata ka mobile phone kaba don bynta ha ki cell bad ka jingiakren kaba bteng ha kane ka jaka ieng bos bad ka telephone ar tylli ki bor ki don bynta .
Ki khyndew harud duriaw ki long kiba jyrngam khyndiat ne pdeng hynrei ka jingsngem ha ka por tlang ka nang kiew .
" " " Khot sha ka lynti U Trai jong phi da ka jingstad bad jinghikai babha , bad iasaid bad ki ha ka rukom kaba bha tam ."
La iohi ba ka hima ki jhur ka don shibun ki jait jingthung haba ianujor bad ka hima ki mrad .
Ka Chinmayanand : U samla pule law na Shahjahanpur un shim admission ha Bareilly
Ka pyndonkam ia ki bol sboh ban iada ia ki bniat jong ka , kiba ka tep hapoh ki bol ban ai jingiada kham bun ia ki na ki mrad ba bam doh .
Ki Call Centre ki number ki long 18001804200 bad 14488 .
La kem ruh ia u trai jong katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka portal ban thep GSTN ha ka rukom ba neh , katto katne ki lad jingstad ki dang iaid bad ka Infosys bad kin sa treikam ha u bnai Risaw 2020 .
La retweet ia ka 119 sien , katba ia ka video la peit 1, 200 sien .
Ka shad ka la long ka nongrim ba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
Nga jubab ia ka jingduwai jong u nongkyrpad haba u pyrta ha Nga .
" " " Ki Conservative ki kwah ban buh ia ka Wikipedia ha ka hok " " . "
Ka ai ruh ia ka jingpynjem na ka jingpang bnai .
La kyntait ia ka jingpan jamin u Gogois na ka bynta ka mukotduma kaba la mudui ha Chabua .
U la kyntu ia ka kompeni Reliance ban ai ia ki nongrep ia ka bai lutksan kaba T.35 hajar shi akar na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep .
Hynrei katba ki kali kit nongpang ALS bad BLS ki don ar tylli ki tyndong oxygen , ki PTA pat ki don tang kawei ka tyndong namar ba ki kali ki long kiba rit bad kam don jaka kaba biang .
Hadien ka jingshah pynkhihwin bad watla la tip ba u Sankara u la iap , katto katne ki CDR ki la pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar pyrshah ia ki shipai haduh katto katne sngi .
Ka don 74 tylli ki jingsawa . Ka don ruh ia ka jingsawa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei shen u la sdang ban sngewsih ia ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka niam Islam kam lah satia ban ailad ia u Muslim bashisha ban shim ia ka ri India kum ka ri kmie jong u bad ban niew ia u Hindu kum u kur bad u kur jong u .
Ka bank kan rai ia ka ram jong phi katkum ka jingpynlut , ka histori jong ka jingsiew bad ka ram kaba ka kam jong phi ka dei ban siew .
Kumno ka jingmut jong ka phlim ka la mih ?
Ha ka sngi palei , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u Modi halor ki jingkular bym shym la pyndep ia ki nongrep soh apple .
Ki don palat Laiphew million ngut ki nong India kiba don shabar ri , kiba shong la sah ha jan man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ha ka jaka ban ujor . . . jong ka jingjrong lyngkot jong ki , pyrshang ban sngewbha ia ki .
Ia ki 11 787 tylli ki jaka sah kiba dang sah yn pyndap ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
U kapten jong ka India ruh u don ka jingkyrmen .
39 tylli ki bilor kyiad la ioh kurup na ka kti jong u .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka jingiadei jong nga bad ki paralok bad ki jingshem jong nga hi ki pynlong ia nga ban sngew kumba kane ka dei ka jingialeh kaba kyllum ha baroh ki kyrdan pule .
Ka Kareena Kapoor Khan kan long ka kynthei ba ha khmat eh bad u khlur ba pawkhmat u Aamir Khan ha ka phlim Lal Singh Chaddha .
Kaei kaba la kylla ha ka shi miet , ha ka jingshisha ?
Sa saw ngut ki briew ki la iap ha Mississippi ha ka eriong ha ka sngi Saitjain kaba la pynpoi ia ka jingiap ha ka taiew ba kut sha ka 16 ngut .
Arngut na ki ki la ong ba ki la sngewsih ia ka jingleh jong u Akbar , hynrei kim shym la sngewphylla .
Ka code ka la shah tuh ha ka liengsuin .
Ki don ki nongtrei ba la tbit bha kiba dang don ha ka .
Hooid , kam don ei ei kaba bakla ban don ka jingsngew kaba khlain ia uwei pat da kaba shim ba uta u briew u dei u briew uba u Khristan u lah ban shongkurim da kaba dei .
Kumno la khein ia ka khajna jingpynrung ?
Ar tylli ki blang ki don ha ka lyngkha jong ki dieng kiba jrong .
N . Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ong ba ka don ha ka iing dorbar hi, ha kaba ka sorkar ka kylla.
Kine ki kam khaii ki la ai jingim ia kiba bun ki longiing bad ia ka jingpule jong ki khun jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingtei ia ki wah bad ki dam jong ka Karnataka ha ka wah .
La ithuh ia ka met jong u da kaba pyniadei ia ka DNA jong u bad ka jong u khun jong u .
Ka Pratibha Syntex Ltd ka don ka jaka treikam jong ka ha Madhya Pradesh Indore bad ka shalan ia ki jain sha ki kompeni ba pawnam jong ka ri America kynthup ia ka Walmart .
Ka Guddi Maruti ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam phlim jong ka ha ki TV bad ha ki phlim Bollywood .
Ki jaka pule bad ki jaka hikai
Pan jingkynthoh na u nongwan
Nangta katba phi dang ring bad pynhiar mynsiem , bud ia ka jinglehkai haduh ba phin da sngew ia ka jingpynhiar ha ki shyieng tyrpeng ha ka liang kadiang jong phi .
Ka rel ka lah ban pynmih ia ka jingkhlain kaba heh tam kaba 706 kN , kaba lah ban sdang bad pyniaid ia ka rel kaba 6000 T ha ka jingkieng kaba 1 na ka 150 .
Naba nga ong ha phi ba lymda ka hok jong phi kan kham palat ia ka hok jong ki nongthoh bad ki Pharisi , phin ym ioh rung satia sha ka hima ki bneng .
Ka tulop jong ki ka lah ban kiew haduh 720 tyngka bad 10 hajar tyngka .
Lada ngi duna ka iron , ka jingpynpoi ia ka oxygen sha ki shyieng jong ka met ka shah ktah .
Kan long ka sngi kaba thikna na ka bynta jong phi .
Ngim nym shah pyntieng ha kum kine ki jingjia bad ka jingpynlait paidbah ia ka kot kan long kumba la thmu , la ong u nongpyniaid .
La thoh ha ki dkhot ba thylli , ka la long ka jingpyrshang kaba khraw kaba khatduh jong u ha kata ka dur .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka jingbthei jong ka Ajmer bad ka Masjid Mecca .
Ki hospital shimet jong ka Kanpur ki shah buh ha ka jingpynkhreh ban pynsah ia ki nongpang , u la ong .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka jingai dawai hapoh kane ka prokram .
Hynrei ngin peit ia ka na kawei pat ka liang .
Ki lieng bad ki liengsuiñ na baroh ar tylli ki ri kin shimkhia ïa ka jingpahara ha la ki jong ki liang jong u lain pud duriaw uba jrong 236 mail duriaw .
Ka jingduna jong ki nongai snam ka mih khamtam na ka jingbym tip shaphang ka jingai snam .
" " " Palat 400 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongtrei ka koit ka khiah kin iashim bynta ha kane ka jingialap , ban leit jngoh ia ki khynnah ha ki iing jong ki . " " "
Ki kynthei ki la pyrta ia nga .
Ka kali ka la phet noh hadien ka jingjia aksiden .
U nongialehkai kriket barim ka India u Aakash Chopra ruh u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sanjay .
Singapore : La thwet ia u nong India halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u .
Ka Sakshi Malik ka la ai khublei ia ka jingthmu jong ki tnad ialehkai jong ka Slum Yuva Daud bad ka la khot ia ka kum ka lad kaba bha ban ioh ia ki samla kiba don sap .
Eversmann , ngam lah ban tip mano ba don hangta shapoh .
Ki briew hangne ​​ki long kiba pdiang sngewbha , kiba don akor bad kiba iarap .
Em . jong ki jingialang 2 . Em . jong ki nongtrei kiba la wan
" " " Nga la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia ."
Ka Yoga ka la kylla long ka jingïakhih paidbah ha kylleng ka pyrthei namar ba ka tnad Ayush ka la treikam .
Ka jingeh jong ka doh masi ha ka Agency jong ka Spott Tail .
Ka thma hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Hindu ka dang wan .
Na ki 124 ngut ki nongthaw ain kiba la don lang , tang 55 ngut ki la kyrshan , hynniew ngut ki pyrshah bad 60 ngut ki MP ki la kyntait .
Ka jingkhihwin ha ka RS halor ka jingkren bein jong u MP ka TDP .
U virus um pat wan sha ri India .
Katba ka Rhea bad u Sushant kim pat kam ba ki don ha ka jingiadei haduh mynta , la iathuh ba kitei ki arngut ki iadei paralok .
U Shri Shah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka ‘ HEALTH ’ mantra na ka bynta ki dkhot ka SCO na ka bynta ka jingiatreilang ha ki 6 tylli ki bynta .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka , u la ong .
Pule shuh shuh ban tip shaphang jong ki .
Kiwei pat ki daw kiba ju pynlong ia ki briew ban pyniap ialade ki long ka jingbym lah ban ai bam ia ki khynnah namar ka jingduk kaba jur , ka jingbym lah ban pass ia ka eksamin , bad ka jingshah shitom slem ha ki jingpang .
Ia kine ki nongshah kem la buh hapoh ka jaka rieh tngen jong ki pulit jong ka West Bengal ha ka thain komishon .
" Ngi trei ha ka jingmyntoi jong ka ri ." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ha ka por ba synshar ka Sorkar Jylla kaba mynta , ka Haryana ka la kylla long ka jaka ba ki karkhana kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei ki sngewtynnad bha .
Ka Sitara Devi ka la shongkurim lai sien .
Kaei kane phi uncle Billy ?
Ki nonghikai skul ba la shongthait ba la ai jingiarap ki don hok ban ioh ia ka penshon ba la pynkylla : HC .
Ki don bun jait ki nongpynkhuid bniat kiba pher bapher hangta shabar .
Ka jingkhang , hynrei ngam kren shaphang ka Lois .
Ka la shah thngan bun sngi .
Ka la ong , ngi long kum ki rong bapher bapher ha ka bneng kiba iawan lang ban thaw ia ka jingshai .
Bad ka ju jia bunsien .
Ka Chandigarh Metro ka dei ka rukom iaid stet kaba la tyrwa na ka bynta ka nongbah bad ka jaka synrop jong ka Chandigarh ha ri India .
Ha kiba bun ki liang , kane ka jingpyrshang ka la ai ia ka thong kaba suk tam na ka bynta ki kritik jong u Joule hynrei u Joule u la pynduh ia ki jingpyrshah ba la khmih lynti da ka jingpyrshang kaba stad .
U Capper ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la shah daiñ kuna 15 percent na ka bai ïalehkai namar ba u la pyrta ïa u umpire ha ka jingïalehkai T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Sylhet .
La pynkiew kyrdan ia u ASI Harjeet Singh kum u Sub Inspector namar ba u la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha ka jingshah thombor ha Patiala Sabzi Mandi .
Ka jaka sah ruh ka long kaba rem dor bha .
lait noh tang ba ym don kum kita kiei kiei kiba lah ban copy .
Ka jingpyrshang kan sdang mynta .
Ka dei ka ksiar judo kaba nyngkong eh jong ka Japan ha ka Rio Olympics hadien ba ka la ioh ban khur saw tylli ki takma rupa ha ki ar sngi ba nyngkong jong ka jingiakop .
Kata ka long kaba nga khuslai
Peit ruh : La pynher lama iong ia ka Punya Dham Yatra ha steshon rel Kamakhya
Ki la iohi ia U Blei jong ki Israel . Hapoh ki kjat jong u ka la long kum ka jingtei ba la shna da u maw saphir , kum ki bneng na ka bynta ka jingshai .
Mynta ngi iohi ba ka jingshlur bad ka jingshlur ka wan ha baroh ki jait !
Ka aktress ka la pyni ia ka jingshad kaba nyngkong jong ka ha ka screen kaba rit da ka jingshad ba pawnam jong ka Zee TV kaba la tip kum ka Dance India Dance .
Ki riewstad khyndew ki ngeit ba ka jingtreikam jong ka khyndew ka la pynlong ia ki jingkylla ha ka jingjrong kiba la pynkylla ia ka jingtuid jong ka Sutlej na shaphang shathie shathie .
Ka Gazprom ka la tih ar tylli ki tyllong um ha Shahbazpur North bad ha Bhola East , kaba la pynlut 16 . 6 million tyngka ka pisa .
U Ajay u la thied ia kane ka kali kaba rem dor kumba Rs 6 . 95 klur tyngka .
U Shahid Kapoor u la pynbna ba la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka drama ialehkai jong u kaba dang wan namar ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus .
Ar tylli ki tyllong um la buh biang ia ka jingpynmih lyngba ka jingiarap jong ki rig .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka rep ka riang jong ka ri Bilat ha ka spah snem kaba khatwei bad kaba khatkhyndai , la pynroi bun ia ki dieng hawthorn ha ki jaka ri jingthung ban thaw ia ki pud lyngkha kiba thymmai kiba la dawa da ki ain khang lyngkha .
Ka jingbthei jong ki glacier ka wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha Uttarakhand
La mynjur ia ka ain Triple Talaq ha Rajya Sabha .
Ka long kaba tynrai ban shah khring ha kaei kaei kaba khuid bad kaba khuid .
Kane ka jaka ka dei ka jaka ba skhem jong ka seng Pakistan jong u Asif Ali Zardari .
Ka tempi ka peit shaphang mihngi bad ka don halor ka tnum kaba jrong .
U Solomon um dei ban shakri ia U Blei tang ban pynsngewbha ia u kpa jong u u Dabid . U Blei U wad ia kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba shisha sha U .
Katno u la bakla shyrkhei !
Ki pulit ka Bhindi Saida ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki don 950 tylli ki seat MBBS baroh .
Hynrei ia ka ïew Sable la kheiñ ba ka dei ka bynta jong ka Elaka 7 jong ka Dorbar Halifax .
U khmih lynti ia ka jingkiew ha ki jingpyrkhat bad kumjuh ruh ia ka jinglong ba jrong jong ki jingsngew .
Ka jingpynjlan ia ka jingmyntoi jong ka iew namar ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ka la nang kiew namar ka jingpynkylla pisa biang ia ki bank jong ka PSU , la ong u Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit .
Mar mar hadien ka jingbishar , ki Talwar ki la ong ha ka kyrwoh ba la pynmih da u nongiasaid ain jong ki ba ki la sngewsih jur .
Ka India ka don kumba 50 million ngut ki nongbat bank .
Hato ka jingkitkhlieh jong u ka kut tang ha kaba kynnoh ia ka Congress , u la kylli da kaba bynrap , u dei ban kham long trai ia ka jingkitkhlieh kaba don akor bad ban risain noh .
Hynrei u Bedi u la kyntait ba u la ju buh jingkylli paidbah ia ka jingbha jong ka jingshah jied jong u Saini ha ka kynhun ialehkai jong ka Delhi watla u dei na Haryana .
Ha ka iing ka sem jong ngi ym don kum kata ka jong nga .
" " " Kaei ka Sorkar kaba kumno ? "
Ki Dak Kanwar ki la wan na Madhya Pradesh , Rajasthan , Delhi , Haryana bad Uttar Pradesh sha kane ka iew ka Kanwar .
Ha ka jingshisha u la trei shitom shuh shuh ban pynthikna ba un pyndep ia ki thong jong u .
" " " Ngi don ruh ia ki sakhi ba ka tnat treikam jong ka ri India ka RAW ka donkti ha kaba pynmih ia ki kam lehnoh ha Pakistan " " la bynrap shuh shuh u Aziz.
Hynrei ki don ruh kiwei pat ki jingleh palat pud kiba la pynlong ia ka niam ban long kaba sngewsih ia ki stad saian . Jingpyndonkam bakla ia ka Bor
Ki soh ki ioh ia ka rong saw , rong saw ne rong saw na ki rong ba kynja mariang , ki anthocyanins , ong ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Finland Mihngi .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Bad kynsan kynsan ka jingkhluit ka la jah noh ha ka reactor . Kata ka um kaba la bat um .
Ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka diesel bad ka petrol . ka dor jong ka LPG ruh ka kiew stet .
ba ka la hap ha ka hat jong u , .
Baroh ar ki sakhi ia ka jingaiti jong ka Kerala ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang .
U la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 12 snem .
Ki nongsynshar Qutb Shahi ki long kiba kham laitluid shibun ban ia kiwei pat ki para nongsynshar Muslim jong ki .
Katto katne ngut ki nongialam ki dang risaiñ na ka kam jong ki .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka iai pynphriang ia ka ding lyngba ki dur ba thymmai jong ka .
Palat 7 hajar ngut ki nongkyrshan jong ka Ross County ki la leit sha Glasgow ban peit ia kane ka jingialehkai .
Ka Kingfisher Airlines ka don ram haduh 9 hajar klur tyngka sha ki bank ha ka ram bad ka jingsiew ia ka sut .
Ka jingim jong u Pi ka rakhe ia ka bor jong ka jingiathuhkhana :
Hato dei halor kane ka mukotduma Brixton ba phi pyntrei ia ki ?
Pyrshang ban sngewthuh ia ki da kaba sngap !
La kawang slipper ia u kyrtong ka UDF u Anil Akkara ha Vadakkanchery .
Ka GST kam dei ka mat ban pynbeit tang hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ngam tip katno ka jingmyntoi ki la ioh .
Ka jingjan ha ka jaka , ki jingiadei ha ka imlang sahlang , ka jingiadei ha ka kolshor , ki jingiatreilang ha ka mariang , ki jingiadei briew kiba shlur bad ki briew . Ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba iadei lang ki la pynkhlaiñ ia kane ka jingiatreilang kaba khlain .
Nga hap ban ialehkai na ka bynta jong ki .
Mano ba nga sngewtynnad ban iakynduh ?
" " " Ym don jaka ia ka thma kaba lai ha ka ri ."
Kine ki tamasa ki pyni ia ka jingsdang jong ka aiom ot .
To ngin kyrpad ia ki nongkyrshan jong ngi ba kin sngewbha ban phah ia ki jingai jingmut jong ki bad ban long ki dkhot bad ban wan sha ka jingialang .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka jingkieng .
Ki ju don ha ki jaka kiba kham poh ha ka imlang sahlang .
Ka jingsdang jong ka thma Korea , pynban ka la pynslem ia ka jingpyndep ia kane ka thong . ka jingpule rit ba kyllum kam shym la lah ban long haduh ka snem 1956 .
Ka jingïalehkai jong u ka la kut noh haba u la lbw ïa u Chaminda Vaas .
Ka Kolkata hub kaba haduh mynta ka dang treikam na ka kad liengsuin ha Kolkata ka dei kaba saw ban ioh ia ki jingtei ba neh hadien ka Mumbai , Chennai bad Hyderabad .
Hynrei , ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ngi la VFR naduh mynta .
Ka dei ka por jong ki jingthoh histori ha Bollywood .
" " " U Nongpyniasuk jong ka Jutang Bathymmai " " "
Hato phi la iohsngew ia ki nongtem India ?
Palat 400 ngut ki nongrwai la thung ban ialehkai ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u police commissioner u SS Srivastava bad u IG jong ka Border Range u SPS Parmar nalor u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha .
U nongaiktien ka DRDO u Ravi Gupta u la iathuh ha ka OneIndia ba ym ju iehnoh ia ki samla haba iadei bad ki projek kiba kongsan .
Kam dei kaei kaei kaba la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki Jingshakri Input sha ki Nongpynmih Dud
Shuh shuh , u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u .
Hadien ba la pynhap ia ka jar bad la lum ia ki dohkha , kan don ka kam pyniakhlad .
Katba ka dang don ha ka Cleveland Play House , ka la ak ha ki jingpynmih jong ka Marseilles , Ka jinglehkai jong ka jinglong , Ka Jingkhublei , Ka Jingkwah jong Nga , Ka Nonghiar pateng , Ka Khanatang jong ki Nongwad bniah , Ka Antigone , Ki Kynthei kiba la Shongthait bad Ka Kynthei kaba la sdang ban san .
Kine baroh ki la jia ar bnai shwa ki eksamin .
Ka sorkar ka la pynsuk ruh ia ka jingwanrah da ki nongkhaii shimet , la rai ruh ba ka MMTC kan wanrah ia u sohjew ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ha ri India , u Rang De Basanti u la ioh khusnam ia ka phlim kaba bha tam ha ka Filmfare Awards .
Ym don dawai ban iada na ka .
Ka dei kawei na ki kad lieng kaba kongsan ha ri India .
" " " Wat ngop ha kino kino ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka India ne ki polisi jong ka India ."
u khun u Jose u khun u Elieser u khun u Jorim u khun u Matthat u khun u Lebi ;
Ka Kabeera , ka lehnoh cum nongrahbor , ka pyrkhat ba ka dei ka Devi Prasad , ka iathuh ia u ba ka khun ksiew jong u ka Rinku ka la shah rahbor bad ka pan bai lutksan .
Ha u snem 1972 la mudui 42 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki jingpyniap briew namar ka jingmut jingpyrkhat .
Kumno ka bording kan ktah ia ka ioh ka kot jong ki jylla ?
Kane ka jingrwai kan long shi bynta jong ki jingrwai ba kut .
" " " Nga kyrmen ba ka jingmut kaba kham bha kan jop bad kum kine ki nuksa kim shah buh ha khmat kiwei pat ki jylla ."
Naduh u bnai Iaiong 2011 la shah ia u ban sah ha ki sngi kut taiew ha la iing .
Bun na ki samla ki leh bha shisha .
Ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh ka la ong ba la ai ram thok kumba 22 klur tyngka da kaba pyndonkam da ki invoice kiba kynthup ia 150 klur tyngka .
Kane ka dei ka jingpynmih ia u maw uba heh 70 phut bad 100 phut ka jingjrong .
Hynrei ka kam jngohkai pyrthei , ka jingbret jaboh , ka jingbym don ka jingshakri kaba biang ban pynkhuid ia ki jaboh ki buh jingma ia kane ka jinglong kaba dang thymmai .
Kane ka paw ba ka kham long ka jingngeit ban ia ka jingshisha kaba lah ban pynshisha , namar ki tyllong jingthoh kiba lah ban shaniah kiba la tip kim kham rim ban ia kaba ong ka spah snem kaba khatwei .
" Ka Google Home jong nga ka ong ba ka sngap tang haba nga ong OK , Google " " lane Hey , Google " " . "
Ia kane ka kam la pynjlan sha ka 13 tarik u Risaw 2019.
Ki jingïakhih bad ki jingïakhih ki dang ïai bteng ha Jordan , Turkey , Tunisia bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Middle East .
Pynbeit ia ka jaka buh oven ha ka jaka pdeng bad pynkhluit ia ka oven haduh 175 C .
Hadien u Harvey , ka eriong Irma ka lah ban long ka jingshah pynjulor ha ka suinbneng kaba hadien .
Ka Sylhet City Corporation ha ka jingpeit bniah
Ka long kumba ka dang iai jia .
" Ka jingdawa : " " Ngi pyndap ia ki kam ba lait kiba pynmih da kaba pynmih ia ki jingpynbna katkum ka albian . " " "
Hadien ba la pynbeit ia ka jingeh la phah ia ka dur sha u nongujor .
Bad haba nga thiah , nga kham sngewtynnad shisha ban leh ia kata katba nga dang spun .
Ka kyrteng jong u ka long u Adolf Hitler .
Hynrei , ki bnai ki la iaid bad ym shym la mynjur ia ka ram .
Ha ka jaka jong u Nooyi yn bujli da u president ba mynta jong katei ka kompeni u Ramon Laguarta .
Ha jan 30 percent ki skul sorkar , ki klas rit ki long ha ki kamra klas ba marwei .
Ym shym la don ka jingkhein dor ia ki mar ki mata jong ki nongshun ki bym lah ban pynkylla ha kine ki por ba dang shen .
Ki nongthoh shaphang ka histori jong ka manga ki la batai ia ar tylli ki rukom treikam kiba jylliew bad kiba iadei kiba pynwan dur ia ka manga jong kane ka juk .
Ka Navneet Kaur bad ka Sheryl Pinto ki ai ka jingpynjahthait.
U la lah ban hiar suk .
Kumta , kata ka dei ka , kata ka kham thikna kaei kaba ngi wad ha kane ka jingbishar bniah .
Hato ka Congress kan don ka lawei ha India hadien ba la mih ka result election Lok Sabha 2019 ?
Ha kajuh ka por la weng noh ia ki jaitbynriew Tatar na Kazan hi bad kumjuh ruh na ki thain kiba jan bad ki wah bad ki surok .
Hynrei kaba pynsngewsih shibun ia nga ka long ba ym shym la leh eiei halor ka jingujor jong nga bad kita ki 16 ngut ki riew shimet kim shym la ioh jingiarap ei ei na ki Pulit ka Delhi .
Kumta , ka kham bha na ka bynta .
U Virat Kohli u la kamai bun eh napdeng ki nongialehkai ka India .
Ka khusnam baroh ka long 40 ,000 na ka bynta kane ka jingiakop .
Palat shiteng na ka jaka ba la ai um la thung ia u kew , ki dieng soh bad ki jhur .
Dei na kata ka daw ba ngi pynksan ia ka test YoYo .
Ka nongialam ba rangbah jong ka NCP ka Chitra Wagh ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban rung sha ka BJP shibnai mynshwa da kaba kam ba kam don lawei shuh ha ka party kmie jong ka .
Ka jinglong ophis kaba bha kan pynsngewbha ia phi .
Ha ka jingkhang nga la iohi ia ka board .
Ha Tamilnadu 54 ki don 439 tylli ki Anganwadi Centre kiba treikam .
Ban pynkhih ia ka jingroi , ngi donkam ban pynkiew ia ki jingbei tyngka paidbah , ym tang ban shaniah ha ka polisi pisa .
U Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat u la pyrshang ïa la ki kti ha ki jingtem katba ki nongshad tynrai ki dang ïashad shabar ka ïing jong u Gandhi .
U SHO ka Varantharappilly u Jayakrishnan u la ong ba ki la ioh jingtip ha kaba ia dei bad ki nongshah kynnoh kiba la phet rieh bad ba ki jingtohkit kiba kham bniah kin sa iaid ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban ong , Ngam donkam ia ka jingsiewspah .
MIFF 2014 Naduh ka 3 tarik u Naiwieng La pynbna ia ki jait jingiakop ba thymmai , ki khusnam ba kyrpang .
Ia kane ka library la plie ia ki paidbah ha ka snem 1692 hapoh ka jingsynshar jong u Abbe Louvois u khun jong u Myntri Louvois .
Haduh 1034 dollar. 2 million la thep pisa da ki kompeni na Oceania ha ka iew India hapoh u bnai Risaw 2000 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
U Suresh Raina un ïalehkai na ka bynta ka Uttar Pradesh ha ka lympung ïalehkai Syed Mushtaq Ali .
Kane ka la pynlong ia u ban shah kem namar ka jingsuba ba u leh ia ka ri ha u bnai Naiwieng 1660 .
Shah pyniap u briew u Dalit ha Gujarat na ka bynta ban long sarpanch
U YS Jagan Ot Cake Ban Mark U YSR Jayanti
U Steven Spielberg ha ka jingiakren bad u Amitabh Bachchan
Ia ka met jong ka la aiti sha ki bor pulit ban leh ia ka jingpeit bniah . ' '
" " " U Mats u lah ban ialehkai bad lada u ialehkai te ngi don kawei pat ka lad ha ka liang ka jingiada " " la ong u coach .
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar biang ha khmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , la buh ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha khmat u nongbishar Jaishree Thakurs .
Kaei ka jingkhuslai jong phi kum u nongthoh ?
Nga leh kum u pulit uba sah ha US .
Ki don baroh 112 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki seng jong ki jylla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingjied ia ki nongialehkai ba shabar .
Ka shipai suin jong ka India ka lah pura ban ialeh pyrshah ia ka jingma na suin jong ka Pakistan .
U MC Commissioner u KK Yadav ha ka sngi Nyngkong u la sdang ia ka jingthung dieng ha ka shnong Dhanas .
' Ieh noh ia ka India bad leit phai biang sha Pakistan '.
Ka dei ka jingleit kaba lai jong ka ha kane ka taiew .
Ka result jong ka elekshon kan mih ha ka 18tarik December 2019.
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka case namar ba ki nongtrei jong ka toll gate kim shym la ujor ejahar .
Ka jingshngain ba stad jong ki EVM ba la pyndonkam da ka ECI
Baroh arngut ki nongthoh ki ioh tulop na ka kompeni bad ki pyntrei ruh ia ki nongnoh synniang kiba laitluid .
Une u la iohsngew ia ka jingkhot sha ka thma .
Da ka 48 megapixel , ka camera ba shadien ba kongsan ka pynthikna ia ki dur kiba shai bad kiba shai ha baroh ki jingjia .
Kane ka long kumno ba ki liang pyrshah ki la kren .
Haqqani bad ki Taliban kim dei ki paralok jong ngi .
" " " Ia kawei pa kawei ka jingdon jingem jong ka ri la die na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khyndiat ngut eh ki briew , " " u la kynnoh . "
Ha ka jingkren ai khublei u CMD ka Bank of India u Shri Alok K . U Misra u la kren shaphang ka histori bad ki jingjop jong ki bank .
Kane ka jingkhot biang ka iarap ban thaw ia ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ka data kaba heh tam sha ki web browser .
La pynthikna ba ki don 19 ngut kiba iap ha kaba iadei bad katei ka eriong , haduh ka janmiet jong ka 9 tarik u Lber , 2015 .
Ka phang jong ka Sngi U Trai ka long Bteng ban bud ia nga .
U ruh u la pynrem ia ka jingpynkylla ia ka ain treikam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien ka bypoll ha Madhya Pradesh kan sa wan biang ka BJP ha ka bor la kynnoh u Shivraj Singh Chouhan .
Ia ka skhim ban seng ia ki skul Sainik la sdang ha u snem 1961 ban pyniar ia ka jingpynrung kam sha ki ophisar jong ki shipai iada ri .
Na ka liang jong ka ri India yn iashim bynta da u 14 Corps Commander u Lieutenant General Harinder Singh ha kane ka jingiakren .
Kumta ka jingsuk U Blei ka lah ban jop ia kano kano ka jingeh kaba phi lah ban iakynduh .
Da ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi baroh , nga sdang ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingim .
Ka Dharmashala ka dei ka shnong rit bad ka jaka treikam jong ka Anthoor Municipality kaba don ha ka elaka Kannur jong ka thain North Malabar ha ka jylla Kerala ha India .
Nalor ban shna ia ki mawkyrteng , ka sorkar kan sdang ruh ia ki skhim jingiarap kiba yn ai kyrteng da ki nongialam jong ka ri .
U Shahid Kapoor, u nongak phlim Bollywood, uba dang don ha ka jingjop jong ka phlim “Kabir Singh”, u la ïoh ban ïoh ïa ka jingpynmih biang ïa ka phlim Telugu, kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu, ka “Jersey”.
Hynrei ki briew ki lyngngoh lano ki jingshah thombor kin kut noh .
18 Ka jingiakop Khristan kam long kaba suk .
Hooid , ka la kylla tymmen .
U la ong ba nga la khang ia ka dukan jong nga namar ba kam iaid bha .
Ki la leit sha ka aktress Hindi ka Rekha ban leh ia ka kam jong ka kmie tymmen .
Ka OnePlus 6 ka dei kawei na ki smartphone ba nyngkong eh lait na ka Google Pixel bad ka Essential Phone ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android Pie .
Kawei pa kawei ka phone ka don kaei kaei kaba kyrpang ban ai .
Shiphew na ki 12 jait ki la leh pyrshah bad u Rehoboam u la sah tang kumba shi bynta na ka hynriew jong ka hima jong u .
Hynrei ym shym la don ka jingiakop .
Da kaba ithuh ia ka jingsngewtynnat jong nga ia ka Baibl , katto katne ki para marjan ki la aiti ha nga ia ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba ki la ioh .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ka sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng , Sngi Palei .
Ka sorkar ka hap ban rai ia kata ka mat .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u don katto katne ka jingshun kaba rim bad u nongshah lehbein .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ha kane ka sngi pyrthei jong ka radio sha baroh ki riew ieid radio bad sha kito kiba trei ha ka kam radio .
U la pule ha ka kolej ha Germany bad ha ri America .
Ngi dei ki paralok ba kynja met ha kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh bad u Syiem ki la rai ba ki heh jong ki kin iai bteng ban iakynduh ha kane ka bynta .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ïa ka PV Sindhu ha ki jingïalehkai ba beit ha ka jingïalehkai marquee jong kane ka lympung ban bat ïa ka khusnam jong ka ha ka lympung ïalehkai marwei jong ki kynthei ha ka 83rd Senior Badminton Nationals .
Haba phi ioh ia ka jingai sngewbha , khlem artatien phi dap da ki jingsngew bapher bapher .
Ym lah ban buh ia ka ha ka met .
Ka board kan pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 10 ha ka 8 tarik u Naitung ha ka website ba thikna .
Mynta la pynkylla ia ka jingtap liengsuin , bad ia ki nongleit nongwan la pynsah ha kawei pat ka liengsuin , la ong u nongaiktien jong ka IndiGo .
Lada ka panel ba shapoh ha trai jong ki window editing ka dei ban paw .
Jinghikai khlem jingsiew ia ki nongshah hikai jong ka ITI Sorkar
Ban long kiba hok ha man la ka por ka lah ban don la ka dor , hynrei ka jingsngewthuh kaba khuid kaba mih na kata ka long kaba kordor kham palat ban ia kano kano kaba ka lah ban siew .
Ki la iai long ki paralok haduh kaba kut jong ka jingim jong u Orwell .
U la pyndep ia kane ha ki innings kiba duna tam , ka por kaba stet tam naduh ka jingialehkai Test kaba nyngkong bad u la long u nongialehkai uba dang rit tam ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka India ka la ai jingtip shwa ban thombor .
Kam dei ka jait jingim kaba phin kwah na ka bynta u briew uba phi sngewtynnad ne uba phi ieit satia .
La shna da ka jingkyrshan jong ka BJP , ia ka kyrteng jong kane ka phlim la pynkut noh hadien ba la iamir jingmut bunsien , la iathuh ki tyllong khubor .
U sing uba marwei um ieng khlem lad , hynrei ka jingsarong baroh kawei ka don hangne ​​.
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress ki don la ki nongialam kum ki myntri rangbah ka jylla .
Ka jingpynkylla thymmai , ka la ong , kan tuklar ia ka jingtrei ba shisha ha madan .
La jan baroh ngi don ki jingmut kiba la buh lypa , hynrei kine kim dei ban ialam sha ka jingsngew pyrshah .
Ki nongtuh ki shah thngan ha dukan sait jain
Hynrei , ka jingpeit bniah ia ka khun teng teng ka wanrah ia la ki jong ki jingeh , bad kumta dei ban don ka jingsumar ban leh ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ïa kane ka ri jong ka West Asia .
U aktor u la pynpaw ia kane ka khubor ha ka Twitter jong u .
Da kaba um sngewhun ia ka jingim jong u ha Austria , u la thmu ban leit phai noh bad ha ka snem 1908 u la shim jinghikai ia ka ktien phareng ha Vienna na ka bynta kata ka jingthmu .
Wat la katta ruh ka jingsngewsih briew ka lah ban long ka bor na ka bynta ka jingbha .
Ka jingmih na ka jingthew Bell jong ka Alice ka iathuh ia ka ha kano na ki saw tylli ki jylla ba la kdew haneng ba ka system ka don .
Nangta u Sanjay u la leit sha u heh pulit jong ka Patna u Manu Maharaj ha kaba katkum ka jingbthah jong u ki pulit jong ka Pandarak ki la pyllait ia u Vinod na ka shnong ba la set ia u hadien ka jingshongkurim jubor .
Kumta na ka jingpeit jong ki Blei , u Adam bad ka Im ki la iap ha ka sngi ba ki la leh pop , bad ki la iap shisha hapoh shisngi jong ka 1 000 snem . 2 U Pet . 3: 8.
Mumbai : Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka ktien Marathi kaba dei ban pule ha ki skul ha baroh ki board .
Hynrei ki don bun ki jingduna ha ka rukom treikam bad ka tnat treikam kiba pynlong ia ka jingtreikam ha kaba ai ia kine ki jingshakri ha ka kyrdan kaba rit .
U Arbaaz Khan bad u khun jong ka Malaika Arora u Arhaan Khan .
Pynsangeh noh u Donald Trump ïa ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban hadien ka jingshah thombor ha Kabul
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka camp kan long halor ka jingkoit jingkhiah khamtam eh , ryngkat bad katto katne ki jinghikai kriket ruh .
navab lah ban khot bad ong ban shim ia ka jong u sha ka hima .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la register hynniew tylli ki case mynta ka sngi ha kaba iadei bad ki jingiakhih kiba jur ha katei ka nongbah hynnin ka sngi .
Man la u snem ka fair masi ka iaid haduh 10 sngi .
Pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jong phi .
Wat la ka don ka jingpyniaid surok kaba heh , ym shym la shna ia ki surok katkum ki kyndon jong ki surok bah .
U Sparrow u deng ia u kohl sawdong ki khmat jong u , kaba la pynmih na ka jingpule jong u Depp ia ki nongleit jingleit , kiba u ianujor bad ki nonglute , bad u deng ia ki khmat kiba trei kum ki jingpeit khmat .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jingeh .
Kine ki jingbyrngem kim shym la long kiba jylliew .
U la pyrshang katba lah ban pynlut por bad ka iing ka sem .
Katba ngi dang shaniah ha U Jehobah da ka jingduwai , ngi lah ban ïashim bynta ha kaba ïarap ïa ki katto katne ban long ki synran jong U Jisu Khrist . Bad katno kane ka kam ka long kaba ai jingmyntoi !
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u nongthoh khubor jong ka BMS ka jylla u Shiv Ram bad u nongthoh khubor u Mangat Ram .
U Mathaios u pynpaw ia ka phang jong ka Hima bad ki jinghikai U Jisu , wat la ka jingleh kumta ka mut ban iaid lait na kaba pyni ia kiei kiei katkum ka jingpynbeit ryntih jong ki por .
Ka rong sniehdoh bad ka jingheh ka met ki long kiba kongsan hapdeng jong ki .
Kat kum ka ' kawei ka dkhot jong ka Kavikarnapura , u Gopala Bhatta u long uba tbit bha ha ka jingrwai bad ka drama .
Goma : 29 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka liengsuin ka la hap ha ka jaka ba bun briew ha ka nongbah Goma kaba don shaphang mihngi jong ka Congo , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka jingduwai bad ka mynsiem bakhuid ki lah ban ai bor ïa phi ban bud ïa ka lynti kaba phi tip ba ka long kaba dei bad kaba U Jehobah u lah ban kyrkhu . To leh katkum ki jingduwai jong phi .
U Donald Trump u la sdang ban leit jngoh ia ki shabar ri ha Saudi katba ki jingkynnoh ki nang kiew ha la iing
Ka long kumba biej ban kren shaphang ka jinglong suk jong u , bad pynban nga don ka jingsngew kaba palat ba u pyrkhat ha kajuh ka rukom kumba nga pyrkhat .
Man la u nongthoh u don la ka jong ka jinglong ba kyrpang bad ka jinglong ba kyrpang .
La kha ia u Khlur KA DELHI BA U Asaf All u la leit phai ka long kaba sngap jar ha ka sain hima sima .
75 snem ka jinglaitluid , 150 snem jong u Gandhi bad 70 snem jong ka riti synshar ka ri India la pyndep na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Baba Saheb Ambedkar .
Baroh ngi la pynrung kyrteng ha kawei ka jaka thep vote bad wat ki nongthep vote ruh ki pdiang sngewbha ia ngi haba ngi leit thep vote , u la ong .
Ka jingpynbiang pisa kaba 5 hajar klur tyngka kan long da ka sorkar India na ka bynta ban ai ram kyrpang sha ki 50 lak ngut ki nongdie madan ha surok .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingbuh ia ka jingshit jingkhriat jong ka AC ha ka 24 degree Celsius ?
Katkum ki khubor ba dang shen , ka jingdon jong ki kali ha ka nongbah ka la palat ia ka 80 lak tylli .
Ka jingshah kynnoh ka pyni ia ka jingeh kaba jur ha ka rukom synshar baroh kawei jong ka Ri France kaba la san .
Nga la kylli ia lade hato ngam shym la shim palat .
Ka jingiatreilang ban ioh ia ki tiar sumar ba ha khlieh duh kynthup ia ka Point of Care Diagnostics da kaba pynleit jingmut kyrpang ban seng ia ki jaka shna tiar ha India hapoh ka Make in India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss .
