" Kawei pat ka jingong , " " terroir " " ka dei ka kyntien Phareng kaba la pyndonkam tynrai na ka bynta ka wain bad ka kophi ban pyni ia ki jinglong ba kyrpang ba ka geography ka ai ha kine ki mar . "
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingim jong ki bad u la kyrpad ia ki ban bud ia ka motto jong ki bad ban ai nuksa ia ki .
U Dr Jitendra Singh u ai jingkren ba kongsan ha ka Parmanu Tech 2019
Te shaphang uta uba la ai ia la ka kitab ha ka kti kamon jong u .
Kine ki SHG kim donkam ban ioh ram na ki bank shwa ban plie ia ki account bank ba la buh pisa .
Ki nym iathuh ia phi ia kata .
Hynrei ka iew ka hat baroh kawei ka long kumno ?
Nangta nga phohsniew shaphang katno ka Paradais kan long kaba itynnad ha ka lawei bad shaphang kumno nga lah ban ktah ia ki mrad ha kata ka por . U la bynrap : Haba nga don marwei , nga duwai ha U Jehobah .
Ka Bill ka thaw ruh ia ki rukom treikam ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka District , ka Jylla bad ka Pdeng .
Ka la don ka jingjahthait na ka jinghap slap ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ka jingkiew jong ka um ha ki wah bad ki wahduid ka la hiar .
Kumno ? Balei ym pynithuh ia ki ha ka kam shna jingshna kaba sngewtynnad ne ka tiar tem ia kano kano kaei kaei kaba koit ba khiah kaba lah ban long kaba pher , kaba shim bad kaba pynkhih ?
Hynrei ym tip ia ka daw jong ka jingbitar jong u .
Hangne ​​ngi don ia kata kajuh ka jingpynbyrngia .
Ka Congress kam shym la pyrkhat kumta .
Kumta , ka la shu kynthoh ba kan long ka jingthoh kaba bha tam na ka bynta ka jingbishar bniah jong ka North America .
U SP jong ka Bhojpur u Aditya Kumar u la shah thung kum u commandant jong ka MMP ha ka jaka jong u Anand .
Ha ka minit kaba 41 ka India ka la ïoh ban khur sa kawei ka penalty bad u Harmanpreet u la pynphai kol ha kane ka kynti .
" " " Haduh mynta ym shym la leh eiei . "
Ha ka sngi rakhe snem jong ki u Abhishek Bachchan u la buh ia ka dur jong ka tnga ba bhabriew jong u ka Aishwarya Rai Bachchan kaba ia kynduh date hapoh ka jingshai jong u bnai .
Ïa kane ka MoU la soi ha New Delhi ha ka 19tarik Jylliew 2018 .
