U la long kum u sniang ha ka lyngkha barli , khlem jingpyniaid .
Ka Maria do Espirito Santo bad u Ze Claudio Ribeiro da Silva .
Kane ka la jia ha Chikkaballapura ha Karnataka .
Ki pyndonkam ia ka kyntien pyniaid iew , Pule Hangne ​​, Pule Hok .
Ka Heena , ka kmie jong ka bad u Rafique Sayyed ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ha thanat Mumbra ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Kine ki saw tylli ki tnat jong ka Devotion , ki saw tylli ki myllung ba kongsan kiba pyni ia la ki jong ki jingshah rem .
Kane ka dei ka sien kaba lai ha kine ki bnai ba la dep ba U Jisu u la iathuh ha ki synran jong u shaphang ka jingiap bad jingmihpat jong u .
Uwei u pyrshah ia u bad u ioh ia ka jingjop , kumta la ai kyrteng ia ka phlim ' Jayam Kondaan , ' Ka jingiathuhkhana ka don ka jingkhleh lang jong ki jinglong sor bad nongkyndong .
Lah kem u Headmaster halor ka jingleh beijot ïa ki khynnah skul ba dang rit ka rta ha Bhiwandi
" " "Ngi dei ban leh da kaba kut jingmut bad da ka jingsngewskhem," " ka kot khubor Dawn ka la shim ia ka jingong jong u Qureshi."
Ka kali thymmai jong u snem 2020 bad ka Cayman GT4 jong u snem 2020 ki shong dor haduh T.1 . 59 klur bad Rs 1 . 63 klur tyngka .
Wat pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Hynrei ka KSRTC kam pat ai ia ka thup jong ki nongsiew penshon thymmai .
U Joginder Singh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hadien kata ka la pynphriang ia ki ha kiwei pat ki maw ban pynrkhiang namar ki long kiba khia palat ban kit sha iing kiba sngem .
Kane ka jingiakop ka thmu ban ai khusnam ia ki nongbah , ki projek bad ki jingmut kiba kyntiew ia ka mynsiem jong ka Smart Cities Mission hapoh ka phang ‘ Ban tei ia ki nongbah na ka bynta ki briew ’ .
La kem ia arngut kiba rahbor ia u nonghikai
La pynthikna ba ki don phra ngut kiba la khlad noh , la ong ka Kong Ampareen .
Pynduh bor ka BJP ha ki phra tylli ki jylla
Ka thong ban pynpoi 600 million tylli ki jingpyniasoh ha kaba kut jong ka plan san snem kaba khatwei la lah ban pynurlong ha u bnai February 2010 hi .
Ka Duriaw sha ka Lyer , hynriew ngut ki mynsiem ha ka lieng .
" Sngewbha peit ia kaei kaba donkam na ka bynta ki paidbah " " u la ong . "
Ha kane ka phlim ki don ki samla Salmaan Khan , Sonam Kapoor , Neil Nitin Mukesh , Swara Bhaskar bad kiwei kiwei .
Ha ka 3 . 15 baje mynstep , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ryngkat bad u Air Vice Marshal u RGK Kapoor , u la pule ia ka jingpynbna jong ki tnad .
Ka mynjur bad ka kyrmen ba mynta u Jhilmil u la jah noh , khatduh khatwai ka lah ban don bad ka Barfi .
Ia ka JEE Main admit card la dep pyllait lypa , bad ki kyrtong ki lah ban download ia ka lyngba ka official website jeemain . nic. haduh ka 12 tarik u Risaw 2019 .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbah barim u P . V .
Ia ka jingmih ba shisha jong kane ka jingpang ym pat tip haduh mynta .
" " " Ngi ju iohi ia ka jingpynlong ia kum kine ki jingialang ryngkat bad ki jingialang jong ki kam khaii kiba heh tang ha ki ri nongwei . "
Baroh ar tylli ki kynhun kin khmih lynti ban jop na ka bynta kajuh ka daw .
Ha ka snem 1940 katto katne na ka balang jong ngi ki la thied bos bad ki la leit sha ka jingiaseng bah kaba la long ha Detroit , Michigan .
Ki thung ia u nongsumar khun na ka bynta kane ka kam .
Hadien la pynmih ia kane ka phlim ha ki katto katne ki tamasa phlim .
Pynrem u Chidambaram ia u myntri ka jylla Assam halor ka jingkynthoh jong u ' Cancer is divine justice' .
Ngim dei ban iakren haduh ba kin da bha bad pynkhreh .
Kam long kaba dei ban kren halor kane ka mat mynta .
Naduh u bnai Risaw 1997 haduh u bnai Naiwieng 2018 la ïoh pdiang haduh 1 , 89 , 947 tylli ki mukotduma ha kane ka Commission bad na kine 1 , 74 , 766 tylli la pynkut noh .
3 Kumba 55 C . E . , ki nong Korinth ki la shim ia ka rai kaba kongsan .
Ki nongkyntiew jong ka Punjab National Bank bad ka Carlyle Group ki dei ban die noh ym duna ia ka 51 percent ka bhah jong ka kompeni ai ram iing jong ka PNB Housing Finance.
Ki mat ba la pynpaw ha Lok Sabha hapoh ka Rule 377
U Randeep Hooda u la thoh ia ka bynta jong u Sarbjit bad ka Richa Chadda ka la ak kum ka tnga jong u ha katei ka phlim.
Ia une u jingthung la tip ba u phuh shisien man la ka 7 snem bad la ong ba u pyni ia ka jingsdang jong ka jingkhriat .
La dep ban kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ka long kumjuh bad ki senior .
Ka sngi laitluid kaba suk ia ngi baroh .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan eksamin ia ka bad kan leh katkum kane .
U la ioh ia ka jingjied mynta ka miet .
NEW DELHI : Ka jingsngewsih ia ki jingleit jingwan ba jngai da ka rel ?
Bad ka bhah ka la wanrah ia u sha ka duriaw Hangman .
Ha kiwei pat ki kyntien , U Blei um ju pynlong ia ki jingeh kiba ngi iakynduh ne ia ki jingjynjar kiba bud hadien .
La pynïaid da u Anand Shankar uba pawnam bha ha ka phlim ba pawnam jong ka Iru Mugan bad kane ka phlim kaba don ar tylli ki ktien ka NOTA ka dei kaba la pynïaid da u Vijay Deverakonda, u Sathyaraj, u Nassar, u M.S.
U nongpeit ia ki mar bam bad ki dawai jong ka jylla u Ravindra Singh bad u nongpeit ba iasam lang u DK Nagendra ki long napdeng ki heh kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia 9 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka dei ka jinglehkai jong ka jingai jingai kaba la tynrai ruh ha ki por ba la leit noh .
New Delhi , Kyllalyngkot 3 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban ia kynduh ia ki nongialehkai ka India ki ban mihkhmat ia ka ri ha ka jingialehkai Olympic ka ban long shen ha Rio de Janeiro Brazil .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla rong saw ki khlieh ha ka Emmy Awards 2016 red carpet
4 Lada phi la ju sngew duh mynsiem haba phi ïalap ha ki jaka ba duna ka jingsngap , phin sa ïadei bad u apostol Paul .
9 , hynrei 10 ngut ki nongialehkai ba kongsan jong ka Sri Lanka ki la dep ban weng noh ia kane ka jingialehkai da kaba pynpaw ia ka jingeh ha ka jingshngain .
Ka mukotduma ka dang don mynta ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
kumta ki khynnah kynthei kim kren shai .
Katba u dang pule ia ka kot u sngew ba u don ha la ka jong ka jaka .
Kane ka dei ka jait jingsynshar ha ka jylla .
Ka jingwanphai mon sngewbha jong ki Rohingya sha la ki jong ki iing ki sem ha ka jylla Rakhine ha ka jingshngain , jingshngain bad burom ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongdie marbam , la tyrwa ia ka jingpynhiar dor kaba 5 ha ka dor ba la buh sha ki nongdie marbam .
" Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar ba mynta ha Centre ne ka sorkar ha Centre ha kata ka por kim shym la leh ei ei shaphang kane " " ka la bynrap . "
Ki briew ki la shah ialam bakla bad pyni ia ki jingphohsniew kiba bakla , ki bym lah ban urlong satia , u la ong .
Pule shuh shuh : Ka Diwali ‘ Bonus ’ na ka bynta ki shipai ?
U apostol Petros u la thoh : U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u .
Ha kino ki rukom ba kyrpang ba u mynsiem bakhuid jong U Blei u la pynlong ia u tnat na u tnat jong u Jesse Jisu Khrist ban synshar ia u khun bynriew ?
U long ruh u nongsngap ba kongsan kaba pynlong ia u kum u tynrai jong ka jingai jingmut ia ki paralok jong u .
Katba ki dang rit rta , uwei hadien uwei pat u khynnah u la rung ha ka Skul Pynpaw Blei .
Na ka bynta jong nga , nga kham sngewtynnad ia kaba pyrshah .
Ia kane ka thup la buh hakhmat ka president jong ka seng Sonia Gandhi .
Nalor kata , ha ki tamasa bad ki jinglehniam bapher bapher , u hati u don ka bynta kaba kongsan .
Ka TikTok mobile app ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki video kiba lyngkot , kiba bunsien ki pyni ia ki jingrwai ha ka liang ba shadien bad lah ban pynstet , pynslem , lane pynbeit da ka filter .
U aktor Tamil ba la rim bha u Nagesh u la khot ia u Haasan u aktor ba tbit tam uba u la ju iohi .
Hynrei u Noah bad ka iing jong u kim shym la shah pyntieng . ki la bteng ban ialap bad ban tei .
La pynmih ia ka kali 250 ha ka dor Rs 2 . 5 Lak , ban iakhun pyrshah ia ka Royal Enfield .
Ka long kumba suk hynrei kam long .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar .
Katba U Jisu u dang wan hajan ka Jerikho la don uwei u briew uba matlah uba shong harud lynti u da kyrpad ;
La lap ia ka Sunanda ha Leela Palace Hotel kaba don ha Delhi .
La thoh ia ka katto katne por mynshuwa .
U Herodotus u la shna ia la ka kam kat kum ka plan bad ka rukom shna kaba kyrpang .
Hynrei kim shym la leit ban leh ei ei na ka bynta jong ki kaba kim shym la leh na ka bynta jong ngi .
Mumbai : Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka pynneh ia ka dor jong ka jingpynphai bad ka dor jong ka jingpynphai biang khlem jingkylla .
Kane ka dei ka jingkylli jong ka jingdon na ka bynta baroh lai tylli ki seng .
Hynrei ka jingpynbna kaba thikna kam pat mih na ki nongshna phlim .
Ka Kajal Agarwal ka ak ryngkat bad u .
Ngi dang shna ia ki account jong ki nongpyndonkam na ka bynta ki nongbat card sumar jong ngi kiba lah ban ioh ia ka jaka ai jingmut ha iing lyngba ka jingialang video .
Bad jop u la leh ! Kaei kaba U Jisu U Jingiap U la Pyndep .
Ka jait jingthoh ka dei ka jait jingtip ha ka database .
Ki long kiba tuid , kumba ki don shaneng , kumba ki don sha ka liang kadiang bad sha ka liang kadiang .
Katba ka ri Europe Sepngi ka nang rung ha ka spah snem kaba 16 , ka juk jong ka thma Crusade ka la sdang ban kut noh .
La pynkhein da kaba thmu ia ki kyndon jingshngain ha ka kad liengsuin ha Mumbai
ka folk museum ka don ia ki tiar tynrai bapher bapher kum ki tiar rep , ki tiar shet jingshet , ki tiar sumar , ki tiar rwai bad kiwei kiwei .
Ha ka jingujor jong ki pulit da u Sachin Sirohi u heh jong ka Hindu Jagran Manch Meerut , la kynnoh ba ka Naushad ka la pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki seng ialehkai bapher bapher kum ki jingialehkai Commonwealth bad ki jingialehkai Olympic ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ba ka kriket kan long shi bynta jong kita ki jingialehkai .
Ngi la pyndep tang shisnem ha ka bor synshar , sa saw snem ki dang sah , u la ong .
Ka don ka jingsumar dawai na ka bynta ka jingkynmaw .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Rarandoi Veduka Chuddam
U Tom um kwah ban pynkylla ia ka sobjek .
Nga lah ban ia kren bad phi ?
U la pule hynriew kynta man ka sngi .
Hynrei ka um ka long kaba sngur , kam da thiang .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki kwah ban shim Action ia ka Dhinchak Pooja .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 2002 u Modi u la pynkhyllem noh kloi ia ka dorbar jong ka Gujarat kaba la wanrah ia ka jingeh ha ka riti synshar ka ri .
Dei ruh ha kane ka por ba u Gandhi u la iasoh bad ki seng bam dohkha ha London .
Ia ki Kamra lah ban book 2 sngi shwa katkum ki tiket UTS , ki Pass rel bad kiwei kiwei ki bor pyniaid tang ha ki jaka ieng kali ha ki steshon .
Haba pdiang sngewbha ia ki jingkren jong ki MLA ka BSP kiba kyrshan ia ka CAA , u nongaiktien ka BJP ka jylla u Rajneesh Agrawal u la ong , Ka BJP ka pdiang sngewbha ia u Rambai Parihar uba shlur ban kren .
Ki nongshong shnong jong ka Lakshadweep kiba , bad baroh arngut ki kmie ki kpa jong ki , la kha ha ka Ri Union .
Book ia ka liengsuin ha ka sngi kaba shuwa .
Shiphew tylli ki wiket ha kawei ka jingialehkai .
Ngam tip ia kata mynshuwa , hynrei hadien ba nga la iasoh nga la iohi ba ki long kiba tbit haduh katta katta .
Hooid , ki don katto katne ki radikal .
Ia ka jylla la pynskhem hapoh u Ivan III uba Khraw bad u Ivan uba shyrkhei , da kaba nangroi nangsan shaphang mihngi bad shaphang shathie ha ki spah snem kiba hadien .
Kumno kawei ka khynnah kynthei ka la pyni ba ka khmat jong ka ka la buh ha kaba shakri ia U Blei ? Kaei ka jingmih kaba bha kaba lah ban mih haba la hikai ia ki khynnah ban bat ia ka khmat kaba jem !
Ha ka email sha ki nongtrei , u Kalanick u la panmap na u Kamel namar ba u la leh khlem akor ia u .
' Vote ia ka synshar paidbah ' .
U paralok jong u Sushant Singh Rajput u Samuel Haokip u la kren shaphang ka jingiadei hapdeng u Sushant bad ka Sara Ali Khan ha ka post ba dang shen jongu .
Saw tylli ki jingpyniap briew , ka jingthmu lehnoh , ar tylli ki pulit jong ka jylla , ki kynhun runar ba bun jait , bun ki nongshah suba bad ka diary kaba pyniasoh ia ki baroh .
" Ka jingshna phlim ka long ka kam kaba pynhun haduh katta katta , hynrei haba ka phlim ka wan ha ka miej edit , nga peit ia ki dur da kaba thikna bha " " ka la ong . "
Kumba 52 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngam don kum une u paralok ha Delhi .
Ia ka met la sei na ka nala um ha ka sngi kaba bud ha ka por mynstep .
KI SKHIM JINGPYNBNA ÏA KA JINGREP HAPOH KA TNAD JINGPYNBNA ÏA KA REP
Hato ka ID jong ka jingpyniaid , ka long kaba kyrpang na ka bynta man la ka jingsiew ?
Lah ban shem ia ki paste ha California bad Nevada ha kiba bun ki shnong kiba la don lypa ha ka por ba la tip kum ka Ksiar , kum ka Khlaw Grass bad ka Nongbah Nevada .
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Patna .
Kane ka paw shai haba uwei u niah kali ha ki surok maw ha ki shnong bad ki shnong jong ka Thuringia bad Saxony shaphang shathie .
La lap ba kito kiba don ka snam ‘ O ’ ki kham duna ka jingma na ka jingpang , katba kito kiba don ka snam ‘ B ’ bad ‘ AB ’ ki kham don jingma .
Hynrei ka jingujor jong ki pulit pyrshah ia u ka la pynlong ia ka mukotduma .
Kumta , ha ka por tlang jong ka snem 1931 , haba nga dang 14 snem ka rta , nga la ieng na ka bynta U Jehobah bad ka Hima jong u .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei kaba la jia ha katei ka liengsuiñ .
Hynrei kata kam dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam .
Ka lynti kaba ar ka ai ia ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong u ophisar distrik ha kaba iadei bad ka jingsam laitluid ia ki ram rep bad ki kam ai jingiarap na ka bynta ki jingshah tynjuh .
Ka jingpluh kaba jur ha ka iew die jain Raghuvir ha Surat .
" Ka Wiki ka don ka lad da kaba pynrung biang ia ki jaka ban thaw " " " " ba janai " " " " kum ka anchor ba lah ban iohi bad ruh ban wan biang na ka bynta ki dak rit ."
namar ka jingiathuhkhana ka long kaba pynhun .
Ka myntri Muslim ba nyngkong jong ka Oz ka shah lehbein ha ka jaitbynriew
Hynrei hato phi tharai ba bun ki nongpang ki sangeh ban pyrkhat ia ka jingsngew jong u doktor jong ki ?
Ka jingmaham jong ki ia ka jingpynjot pura ia ka pyrthei jong ngi kam dei ban iehnoh !
U aspirant UPSC ym shah ban rung exam hall pyniap ialade ha Delhi .
Ka sngi ka la sdang ban mih bad u nongap langbrot u la kyntu ia ki langbrot jong u sha ka liang jong ka sngi .
U myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram u lah ban shah khot hajir ban shah tohkit .
Ka USA ka dang pynkhreh ban jied ia u president ba thymmai .
SRINAGAR : Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiakynduh kaba arsien ha Jammu bad Kashmir ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ki pulit .
Ha u Nongkren lynnong 2 , u Solomon u la kdew ia kiei kiei bapher bapher kiba u la pyndep , kynthup ia ki jingtei kiba heh jong u .
Kumno Ban Apply Ia Ka Pradhan Mantri Awas Yojana ?
Kiwei pat ki kompeni pynïaid pathai khubor , kum ka tnat LinkedIn jong ka Microsoft , ki la don lypa ïa ki dkhot ba la buh kyrdan , ryngkat bad ki jingpynrung kyrteng kiba ai ïa ka jingïoh lad bad jingtip kaba kham bun .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang jong ka ri Europe halor ka jingbun palat ka met ha Vienna ha Austria .
Hynrei ki nongwad bniah mynta ki sngew ba dei ban don ki sakhi kiba biang jong ki jingmyntoi na ka bynta ban pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la pynmih da ki jingthaw ba im .
U sorkar Kansas u thoh sha u Modi . sngewsih ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki nong India
Ha ka 17 tarik u Jymmang , ha ka jingkylli halor ka jingïadei bad u Haasan , u Rajinikanth u la ong ba tang ka por kan lah ban ïathuh ïa kata .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Rishikesh u la shah siat ha ka liang kadiang jong ka kpoh jong u .
Ka don kaei kaei kaba kongsan ha ka mang tyngka .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki suloi ba jem ban pynïaid beit ïa ka jinglong jingman .
Hynrei ki dei ruh ki nurse , ki riewshlur bad wat ki nonghikai skul kiba hap ha ka jingbun briew kaba 37 million ngut ha ka shisnem ki bym lah ban siew ia ka bor ding na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan tam jong ki .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ba la pynpoi sha ki bor synshar jong ka China .
Ka don ka jingma ban don u slap uba rit haduh uba jem ryngkat bad ka jinghap pyrthat ha kine ki ar ne lai sngi ban wan ha ka distrik , ong ki riew shemphang .
Ka jingbishar ba la phiah jong u nongbishar ba ha khlieh duh u N Paul bad u nongbishar u B . L .
Pynduna ia ka jingdih kophi bad sha .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng palat 14 hajar ngut ki kynthei na ki 22 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Hynrei hato lah ban shim ia kum kine ki rai da kaba kyrkieh ?
Ka dei ka culex kaba pynlong ia ka jingpang West Nile .
Katba ka Hanukkah , ha ka rukom tynrai , ka dei tang ka shuti kaba rit jong ki Jiw , ka la shim ia ka jaka kaba iaryngkat bad ka Niam ka jinglait kum ka dak jong ka jinglong Jiw .
Ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka khusnam Priyadarshini .
kum ki bym tip , bad pynban la tip bha . kum kiba iap , bad ha khmih , ngi im . kum ka jingpynshitom , bad ym shym la pyniap .
Ki doktor mrad , ki riewstad mrad bad ki nongri mrad ki ju peit bniah ia ki sim .
Nga tharai ba ki jinglong jong ki phareng kin iarap ia ki ban pynkhih ia ka bol .
ha ka elekshon kaba 13 ha ka shnong la jied ia ka nongbah Obema Illinoi
Ka kompeni liengsuiñ mynta ka don ram haduh 8 hajar klur tyngka sha ki nongai ram , ba la ïalam da ka SBI .
Ka Priyanka Gandhi ka don ka sap ban long ka dkhot jong ka Rajya Sabha : U nongialam ka Congress u Avinash Pande
" " " Kane ka dei ka jingpule pilot kaba heh tam ha ka ri haduh mynta kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka teknoloji ba jngai , kaba la pynlong na ka bynta ban antad ia ka jingmih jong ki jingthung , " " u la bynrap . "
Ki nongrep kiba bun ki la wan sha ka mela .
KATTO KATNO snem mynshuwa ka Rbia kawei ka para kynthei kaba la don mynta 30 snem ka rta ka la leit jngoh ïa ka Sandra ka nongïalam kaba shakri ha kawei ka balang kaba rit ha ka thaiñ shathie jong ka Brazil .
Ka jingialehkai skul jong ka Khelo India , 2018 ka dei ka jingialehkai kaba kongsan hapoh ka jingpynthymmai ia ka porgramme jong ka Khelo India .
Ngi pynrem jur ia kine ki kam shyrkhei .
" " " U nongujor u la ong ba u khun ksiew jong u MLA u Sandeep Tiwari u la pynlong ia ka jingiadei hadien ka jingkular ban iapoikha ."
" Kum ka nuksa , U Jisu u la buh nyngkong ia U Blei da ki kyntien ba sdang : " " Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me . " " "
Ka Sorkar Delhi ka la pan jingbishar kyrkieh halor ki jingujor hadien kata la buh por ha ka sngi palei .
Lada ka por ka ailad te ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia ka Anshi National Park kaba don hajan ka Dandeli Wildlife Sanctuary .
Haba kren sha ki heh jong ka tnad hadien ba u la shimti ia ka kam u Shri Tomar u la pynpaw ba ki lad ki lynti kiba bun ki dang shim ban pynkupbor ia u nongrep uba trei shitom .
Ka BJP ka don 104 seat , kumno kin pynshisha ia ka jingbun paid ha floor ?
U la iathuh ba kiba ha iing ki la pynkynriah noh ia ka sha Government Medical College and Hospital ha Jammu , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka dei kaba la wanrah ia ka jingiap .
Ka kamra hotel kaba don ka jaka sait jain kaba kyrpang kaba don ka jaka sait jain .
Ngam lah ban batai ia kata ka khyllipmat da ki kyntien .
La ujor mukotduma halor ka jingujor jong ki nongpyniaid bank .
Ha u snem 2014 , ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongrwai ba pawnam tam na ka seng jong ki nongrwai na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka snem ba nyngkong eh jong ka .
U shyntur u long haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingjrong jong ka met jong u haba u ieng .
Ka jingshna khiew ka la poi sha ka kyrdan kaba kham halor jong ka buit bad ka rukom pynitynnad .
Ngi donkam ban pynsuk ha kajuh ka por ia ka jinglong jingman kaba thymmai na ka bynta ki lad pynbeit ia ki jingiakynad , kynthup ia ka jingpynbeit pud , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk .
Kata ka long ka sakhi kaba thikna ba U Blei um kyrshan ia ki . Ha ka jaka kata , kumba ka Ktien U Blei ka pyni , u nongkyrshan jong ki um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid .
U nongbishar paidbah u Seshu Reddy u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia ka Anique bad ia u Akbar ki la shah rai pynrem iap ha ki lai tylli ki mukotduma .
Kata ka long shisha kumta ba u im ia la ka jong ka jingim .
Ki la long tang ki jingbakla kiba suk , kiba suk .
U iasam ruh ia ki kam jong u bad ki nongkyrshan jong u ha ka Twitter .
Ki jingkhang ia ka jingbam ruh .
18 Wat la ym lah ban im junom khlem U Jehobah , hynrei pyrshang ban mutdur kumno ka jingim kaba jrong palat kan long khlem U Nongthaw jong ngi .
" " " " " " Ka jingwad bniah jong nga ka pyndonkam ia ki jingstad ba la don lypa na ka bynta ban pynkhih ia ka jingpule jong ki mashin sha ka jingheh kaba palat ," la ong u Shrivastava , u nongiarap nonghikai ha ka saian kompiwtor ha ka skulbah Rice . "
U nongkhaii mawkordor uba la phet rieh u Nirav Modi u la shah bud dien ha London
BATHINDA : Ki nongtuh ki la hiar thma ha kawei ka dukan die jain ha Lal Singh Basti bad ki la rong tuh ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 30 hajar tyngka .
U ruh u donkam ia kata ka jinglaitluid .
Mynta u sah ha England bad u trei ha kawei ka kompeni kaba shna ia ki tiar rel .
Hynrei wat nym sngew lyngngoh haduh mynta .
Ki plasenta ki long ka tyllong kaba la pynkhreh ban ioh ia ka snam jong ka kmie , kaba ka kompeni ka pynkylla sha ki dawai bapher bapher bad ka die ha ki shispah tylli ki ri .
Ka Xiaomis Mi Mix 2 kaba la pynmih shisnem mynshwa , ka dang dei ka phone kaba itynnad bha .
Kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh halor ka jingkyrpad ban tuklar ban pyllait ia ka biopic jong u Modi
U Jrgen bad ka Gertrude ka tnga jong u ki dang ïai bteng ban shakri da ka jingngeit kum ki nongïalam ba kyrpang ha Germany .
Ka Maruti Suzuki kan pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ka jingshngain ha surok .
Ka Katrina Kaif bad u Cobie Smulders
Khang dukan ki nongdie dawai kum ka jingpyrshah
" " " La weng noh ia ka kyrteng U Blei ," " ong u Brasil , " " la ka long namar ka jingngeit biej . . . , ki jingthmu ba rieh , lane ka jingkwah ban pynkhraw ia ka kyrteng U Jisu bad ka kmie jong u ka Mari . " " "
Ka dawa na ka sorkar ban ai ka lad kaba iaryngkat ia ki korporashon ban ai ia ka lad kaba mar katjuh ia ki jaka treikam paidbah bad ki riew shimet ha ka kam .
U long u briew uba pawnam ha ka histori jong ki Hindu bad ha ka histori jong ka ri India .
Bad kyrpang , kaei kaba ngi la leh ka long , ngi pyndap ia kane ka parameter d sha ka test set .
Bad katba ngi dang iabam .
Nga dei ka jingjied kaba stad shisha kaba nyngkong eh kaba phi la leh , baroh ha shuwa jong nga ki long ki idiot .
na ka bynta ki klas 10 bad 12 la pynsangeh noh .
Bad ruh , sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ioh ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad AYUSH
La bthah ruh ban bishar bniah ia ki kyrdan ba mynta jong ki jingsiew digital ha ka jingpynrung pisa .
Ha ka snem 1987 ngi la leit sha North Carolina ban shakri ha ka jaka ba kham donkam , bad hangta ngi la pynlong shuh shuh ïa ki jingïadei kiba kordor .
Ka jingbun briew ka la poi sha ka 62, 386 ha ka snem 1870 , 162, 608 ha ka snem 1900 bad 295, 750 ha ka snem 1920 .
U Vice President u la ong ba ka long shisha ka jingduna kaba paw ha ka roi ka par jong ka pyrthei ba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ha ka pyrthei kim nang thoh nang tar .
Ka nongpynmih ia kane ka phlim ka dei ka Ekta Kapoor .
La tei ia ka 20 km shabar jong ki nongbah armet hajan ka surok bah Kashmir bad ka jaka pynkylla surok kali .
La hikai ruh ia ki nongrep shaphang ki rukom rep Kba kiba kham bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ki la kem ia u Sanjay .
ki bhah shimet jong ki paralok la batai ha kata ka kot .
Kumno Ban Ioh Kham Buh Da Ki Jingbei tyngka Mynta U Snem ?
" Marwei phim lah ban leh ia baroh ." " "
Ki aktor Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla ki la shah iohi dang shen ha kad liengsuin ha Mumbai katba ki dang her liengsuin sha Chandigarh ban ring dur shen hadien kata .
Washington DC : Ka nongrwai na America ka Madonna ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka ha London ha ka tour jong ka Madame X , namar ka jingmynsaw jong ka .
Ki don 7 tylli ki jaitbynriew rit hapoh ka Jaitbynriew Sioux Bah .
Oh , to wan mynta , ko briew !
Baroh ki seng shimet bad ki seng paidbah ki dei ban khang ha ka tarik thep vote .
U Rami Malek u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam namar ba u la ak ia ka kam kum u Freddie Mercury .
U Rakesh Gupta , Project Director , Myntri Rangbah ka jylla u la long u nongpyniaid ia ka jingialang bad ki nodal ophisar ha kaba ia dei bad ka CM Window ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngam tieng ia ki eriong namar nga dang nang kumno ban pyniaid ia ka lieng jong nga ." " "
Ia ki jingpyrshang yn pynlong ha ka jingialehkai athletic , basketball , hockey , siat bad volleyball .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka jingshlur bad ka jinglong shlur jong ka ."
Nga la pyrkhat shaphang ka Mumbai .
Katkum ka khubor , la pynsangeh noh ia kane ka phlim namar ka jingpang jong u Hrithik .
Ka phang pdeng jong ka sngi kaba ar kaba la kdew haneng la pynshong nongrim ha ki Hebru 13 : 15 .
Ha kajuh ka por , ka la paw shai ba ka buit Web portal jong ka AltaVista kam shym la jop , bad ka jingshakri wad ka la sdang ban duh ia ka bhah ha ka iew khamtam ia ka Google .
U la leit trei .
Ki don katto katne ki jingkieng kiba la shna sha shiliang wah ha ka jingiaid jong ka por . Ka Corporation jong ka Chennai ka sumar kumba 6 tylli na kine ki jingkieng .
Ka la shah jied kum ka president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
La pynlait paidbah ia ka kali mahindra 2020 ha ri India . Peit ia ki dor , ki jingdonkam .
Kiei ki jingkylla ha ka rukom im kiba phi la leh ?
Nangta , nga la ioh ia ka shithi .
Kaei ka prokram kaba phi la pynkhreh na ka bynta kata ?
Ki jingpyniaid ha iew ki long ha ka pisa bad ka ram .
Ka DIN 476 ka ai ia ki dur kiba kham heh ban ia ka A0 , ba la pyni da u dak ba nyngkong .
Ka Manisha ka ban sa paw hadien ha ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt kaba la tip kum ka Sanju ha ka bynta jong ka kmie jong u ka Nargis , ka la pynpaw ïa ka jingkmen jong ka halor kane ka projek ha ki social media .
Kata ka jingkren bein kaba khlem dor ka lah ban long .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Khar .
Haba ïakren bad ki tymmen ha ka ïing jong ki tymmen , u Badnore u la pynthikna ïa ki ba ka bor synshar kan pyndonkam ïa ki jingshakri jong ki na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar bha .
New Delhi : U Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi un leit sha India ha ka taiew ban wan na ka bynta ban ïakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj hapdeng ki katto katne ki jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri Asia .
Jodhpur , Aug 09 : Ki pulit ki la iathuh ba ki don 11 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing jong ki nongwan buhai shnong na ka niam Hindu jong ka Pakistan kiba la iap ha kawei ka jaka rep ha Jodhpur district jong ka Rajasthan ha ka step sngi U Blei .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki Twitter Handle jong u aktor ba la rim bha u Anupam Kher , u Ram Madhav secretary ka BJP bad u Lieutenant Lat jong ka Puducherry u Kiran Bedi ki la shah hack ha ka sngi thohdieng .
Ka jingtreikam kaba shi bynta ha ka khlieh ba la ot la pynneh haduh katto katne kynta .
Ki bor pahara ki dang ap pahara : U heh shipai duriaw
Namar uno uno uba don yn ai shuh ha u bad un ioh kham bun : hynrei uno uno uba khlem don yn shim noh na u wat ia kaba u don .
Ka jinglong jong ki Rel ka long kaba sngewsih .
" Ka kyntien " " paraboloid " " la shim na ka parabola kaba thew ia ka bynta kaba long kum ka conic kaba don ia ka jinglong kaba iadei dur jong ka symmetry . "
Na kine 5 858 tylli ki jingthiah ki long ha ki Hospital sorkar bad 2 569 tylli ki jingthiah kiba lait ki long ha ki Hospital jong ki korporat .
Ka China bad ka India mynta ki dei ki ri kiba wanrah bun tam ia ka umphniang Iran .
U Fayaz u dang shah sumar mynta ha Srinagars SMHS Hospital .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha India .
Kiei baroh kiba ioh ia kane ka pisa ?
U Bates u la kyrshan arsien ia ki plan jong ka sor kiba pyndap ia ki jingdonkam jong ki kali elektrik .
Ka jaitbynriew rit paid jong ki Bah ha Iran ka la don slem bha hapoh ka jingeh , bad ka long kumba ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
" Kane ka kot khubor ka pyni kumno ka jingbud ia ki jingsneng jong ka Baibl ka lah ban iarap ia ki kmie ki kpa ban kyntiew ia ka jingiakren kaba bha bad ki khun bad ban buh ia ki pud kiba biang na ka bynta jong ki . " " "
Mar ia ioh jingtip la pynkit ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Lada phim ngeit ia nga , pule ia ki kot jong u Havelock Ellis .
Ka rate kaba don shisha ne kaba treikam .
Kine baroh ki sawa kum ka jingkren bein .
U la ai ia ka mantra ‘ Fitness dose , Shiteng kynta man ka sngi’ na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong baroh .
Ka sorkar ka la ong ba kan pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingieit jong ka Abigail ia U Blei bad ka jinglong jong ka ia u shakri ba la pynsleh jong u kim shym la shah ktah ha ka jingpyrkhat bym long mynsiem jong ki tnga jong ka .
Ha kaba kut la pynlong ruh ia ka jingiakren .
Hynrei nga dei ban iadei bad ka , da ka jingbit jong phi , Sahep .
Ka don ka phyllaw kaba don ka minaret kaba jrong kaba sawdong .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan ka Kedarnath kam pat paw ha ki screen rupa hynrei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka dei kaba la pawnam lypa .
U la wanrah ia ka shovel ne em ?
Salman Khurshid : Kaei kaba ngi la kyrmen ban jia mynta ka la jia , ka dei ka rai kaba bha .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la wan sha ka jingrakhe Easter ba la pynlong ha ki parish ha kylleng ka distrik .
Hynrei kaba ngam lah ban sngewthuh ka long kumno ki leh ia kata .
U SSP u sngap ia ki jingud jong ki pulit
Ha u snem 1993 , u Hill u la pynkylla ia u agent jong u .
Ka jingngeit Blei ka long kaba pawnam ha China , kumta ha skul la hikai ia nga shaphang ka jingkylla dur .
Saw ngut pat na ka kynhun barim ki long ruh ki nongialap ba shlur jong ka Hima !
Kumno ka jingiatiplem jong ngi kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad ?
Ka ain kaba nyngkong eh halor kum kane ka jingshim jaka ha ka jaka jong ka Bangladesh kaba mynta ka dei ka Bengal Regulation I jong ka snem 1824 kaba la thaw ban kyntiew ia ki jingmyntoi khaii jong ki phareng ha ka jingshna umsoh .
Bad kane ka long shisha ka jingkyndit kaba khraw .
Ki kmie ki kpa kiba duk ki trei shitom shibun ban hikai ia ki ward jong ki .
Ka tnga jong u Dayashankar ka Swati Singh kaba dei ruh ka khlieh jong ka kynhun kynthei jong ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote na Sarojini Nagar ha Lucknow .
Ka BJP ka la mad jingeh namar ki jingkren shun ba la pynmih da ki nongialam ka party : U Amit Shah hadien ka jingshah rem ha ki elekshon
Ka hukum kam shym la shah pynsangeh .
Baroh arngut ki iasam ia ka jingkwah kaba jur ban jop .
Ka Rianna kam don ia ka iPad ne ka iPhone .
Ki ar tylli ki phone ki iapher , hynrei kim iapher haduh katta katta ba kan paw ha ka jingpynwandur .
Pynbha ia ki jinglah jong ki briew na ka bynta ban pynroi ia ki syntiew da ka science .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba eh .
Ki Hacker ki la pyrshang ban tuh ia ki data
Balei ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka ioh ka kot kam nang kiew ?
Ka donkam ban leh ei ei .
Phi kwah shisha ban ioh ia une u briew em ?
Kane kan wanrah ia ki ia ka jingsngewhun kaba jylliew hapoh bad kaba kham kongsan , ka jingkyrkhu U Jehobah .
Ka Kakinada : Ka Kakinada Parliamentary Constituency ka don ha East Godavari district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Lyngba ka DBT ka JAM i . e . Jandhan Aadhaar Mobile , ka la long kaba lah ban pynpoi ïa ka jingkyrshan kaba donkam sha ki klur ngut ki nongïoh jingmyntoi khlem kano kano ka jingtuid .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U la long shisien u khmat jong ka skhim pynlait ram jong u Capt Amarinder Singh Karza Kurki Khatam , u Fasal Di Poori Rakam .
" Hadien ba la dep pule ia ka hukum bad ia ki nongiathuhlypa ki nongsynshar jong ka synagog ki la phah sha ki da kaba ong " " Ko para bangeit lada phi don kano kano ka ktien ban kyntu ia u paidbah to kren " " ".
Nga la pynleit jingmut haduh katta katta ban leh ia kine kiei kiei baroh haduh ba nga la iehnoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Hato dei ban beh noh ia u Mahesh Sharma na ka dorbar ki myntri ?
Ki jingkhein ba thikna ki pyni ia ka jingkiew na ka 10,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha u snem 1972 sha palat shilak ngut ha ki snem 90 ba sdang .
U Jehobah u la leh aiu ha kaba iadei bad ka kam ialap ?
Ki don bun ki nongialehkai na ka bynta ki jingiakop .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi ban sam ia ki khusnam ha ka kam jngohkai pyrthei ha Vigyan Bhavan ha ka 18 tarik u September 2015 .
" " " Ka Congress ka la pynlong sain pyrthei ia ka mat kaba khia jong ka jingshngain ka ri ."
Ha ki khet , kin peit .
" " " U la leh bakla ban pyni ia ka ID jong u haba u rung ha ka abbey ."
La pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane hangne ​​mynta ka sngi .
Bad kam dei kaba la pynbeit .
Ki font web ki shah pynsangeh : kim lah ban pyndonkam ia ki font PDF ba la buh .
Katto katne ki liengsuiñ jet shipai ki la ieng ha kawei ka kad liengsuiñ .
Ha ka jingbishar , ka Bench ka la tan ruh ia u nongmudui Manoj Misra halor ka jingkyrpad jong u da kaba kylli ia u , Kumno kane ka la wan ha ka Press shwa ban wan sha ngi .
Kane ka dei shisha ka sngi kaba bha .
Ka Renault Duster kaba thymmai ka don ryngkat bad ki jingpynthymmai hapoh jong ka , kane ka kynthup ia ka dashboard kaba thymmai , ka jingpynbeit kaba kham bha .
Kumta ngi pyrshang ban sei pisa katba lah mynta .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Arun Yadav u la kyntu ia u Chouhan ban kham pyrkhat bha ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka bor synshar district ha ka nongbah ka la pynjari da ka kyndon 144 kaba khang ia ki jingialum paidbah bad ka jingpyni ia ki tiar ialeh .
U pyni ia kaei kaei kaba la shah pynrem ha ka Pyrthei .
" Namar dei ha ka jingmut ba ngi iohi bad ha ka jingmut ba ngi im la ngi tip ne ngim tip . " " "
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang ka kynhun myntri , u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka Sorkar ka la shimkhia ia ka jingmyntoi jong baroh .
Dei ma u uba la iakren ia ka bainong kaba rit tam , ka jingiateh kaba biang bad ka jingpynbiang ia baroh ki nongialehkai .
Ka long ka mat kaba kongsan ia kano kano ka sorkar .
Ha Tamil Nadu la tip ia ka kum ka Kaman Pandigai .
Palat 800 ngut ki briew ha Netherlands ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka Republic Day kaba la pynlong ha ka ïing sah jong u Nongmihkhmat jong ka Ri India sha Netherlands u Venu Rajamony ha Wassenaar .
La ngi long marwei ne kiba la shongkurim , to ngin leh shlur beit bad kyrmen ha U Jehobah .
U Kader Khan u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nonglehkai ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Balei ki lah ban leh kumta da ka jingsngewskhem kaba kum kata ? Namar ki tip na ka ktien U Blei ba kane ka jingkyrmen kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen , namar ba U Blei um lah ban thok .
" " " Ka jingpyrkhat jong ngi ka long halor ki kam pynlait im ."
Ka pung ka long ka bneng na ka bynta ki sim bapher bapher .
U Sawant u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad ia u myntri kam poh iing u Anil Deshmukh ban tohkit ia ka bynta jong ka BJP ha kane ka kam . Ka CBI kan sa tohkit ia u Sandeep Ssingh halor ka kam drugs .
La phah ia u sha phatok hadien ba la kylli jingkylli .
Ia ka mosque bad ia ka skul barim la buh kyrteng kum ki jaka sahnam ba pawnam da ka tnad jong ka kolshor bad ka niam jong ka Romania .
Pyni ia lade kiba sngewnguh , la thoh u apostol Paul uba la buh ia ka nuksa kaba bha hi .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun , la iathuh ki pulit .
U aktor u la don ka jubab kaba pynsngewsih .
Ka thong jong ka BJP ka long ban synshar ha Delhi .
Ki diary online ki la don naduh u snem 1994 .
Lada ianujor bad u Mars ne u bnai jong ngi hi , u long uba rit bha .
Ia ka jingdon palat ar tylli ki bniat la tip kum ka polythelia bad ka jingdon palat ar tylli ki bniat ba jylliew la tip kum ka polymastia .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba u long uba bieit .
Ki kot jong ka SVT kiba pynksan ia ka jingdonkam jong ki jaka shyiap um ki la ialam sha ka jingpynkylla jaka nyngkong eh ia ki jaka shyiap ha ka thain shatei lam mihngi .
Arngut ki nongiakhih ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
La ai jingmut ia ka rukom jied nongmihkhmat haba la pynkylla ia ka Korpores ha ka snem 1876 .
U Dr Manoj Anand u professor ka IIM ha Lucknow u la plie ia kane ka seminar .
Ka scooter jong u ka la shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet .
Kumta hato phin pyrkhat shi sekon shaphang kane ka jingleh kaba lyngngoh ba nga la ioh ia kane ka brace ha kylleng hangne ​​.
" " " Ki Taliban ki kwah ban iateh , bad ngi dang ia kynduh bad ki " " la ong u Trump da ka New York Times ba u don ryngkat bad u Ghani ha ka liang jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sachy bad la pynmih da u Rajeev Nair .
Kumno ka la paw shai ba ka jingshai jong U Jehobah kan tyngshain ha kiwei pat nalor kiba la pynsleh ? Hato U Jehobah un tyngshain tang ia kiba dang sah jong ka kynhun barit ? Em .
Kumta la khmih lynti ba kin ai ka jingpyniaid kaba biang ia ki pateng ban wan ha ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ki sap bad ki jingnang jingstad .
curfew ka lad kaba donkam , haduh ka por 12 : 00 ha ka 02 . Bnai lber . . . 12 ngut kiba shah set haduh mynta
Kaei ka jaitbynriew bad kumno ka lah ban long ka rukom sngew sarong ?
U nonglehkai comedy ba pawnam u Bhagwant Mann u la pynbyrngia ruh ia kane ka jingialang .
Kaei ka daw jong kane ka jingiapher kaba khraw ?
Donbok ba u dieng u la pynim ia u na ka jinghap haduh ban da iap .
Namar kata ka long kaba ka jingthaw ka mut .
U Dr Anvay Mulay uba dei u heh jong ka kynhun pynkylla dohnud ha Fortis .
Kane ka dei kawei na ka Mariategui . . .
U Dr Radhakrishnan u dei u riew shemphang uba khraw , u riewstad bad u nongïoh ïa ka khusnam Bharat Ratna , u la long u nongsynshar ba nyngkong bad u nongïalam ba ar jong ka ri India .
" Ki nongdie jingdie ki don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang ha kano kano ka nongbah , u la ong , " bad kan ym long kaba bakla ban ong ba ki dei ka lynti jingim jong ka Delhi . " " "
Kumta , kane ka dei ka jingeh kaba ngi iakynduh ha ka pule puthi , kumba long ha kiba bun kiwei pat ki kam .
Ia ki dieng la pyndonkam na ka bynta ban shna iing bad kumjuh ruh na ka bynta ka rep bad kiwei kiwei ki tiar kum ki kali , ki axle , ki lyngkhot , ki nave , ki tiar , bad ki jingbuh jingsat .
Ka video jong ka jingïakren jong u la sam sha ki lad pathai khubor da ki nongïalam ka Congress na ka thaiñ .
Kumjuh ruh 10 tylli ki kam nongsumar khun ki dang thylli pyrshah ia ki 27 tylli ki kam ba la mynjur .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Amit Shah bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la mih na bym don jaka .
Scale ia ka dur katkum ka jingheh jong ka screen , lada ka kham rit , haduh ka factor :
Kumta ka jingtreikam jong ka battery ka nang hiar katba nang pyndonkam ia ka .
Ka nongbah ka dei ka jaka ba kongsan ban leit jngoh ia ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ka Amazon jong ka Brazil .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi , u Shri B S Bassi bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka kjat jong ka Serena ka la pynlong ia ka ban mih noh na ka French Open .
Katto katne ki briew Ojibwe ki theh ia ka umsoh jong ki sla yarrow ha ki maw kiba shit bad ki ring mynsiem ia ka ban sumar ia ka jingpang khlieh , lane ki theh ia ki umsoh jong u tynrai ha ka sniehdoh na ka bynta ka jingktah kaba pynkhih ia ka .
Ka la long kumba ka long ka jingjia kaba sngewsih ban iohi ia kiba bun ki Sikh , kum ka nuksa , ha ki jaka ialehkai Leave .
Ka Longoria ka la shongkurim mynshwa ia u Tyler Christopher bad u Tony Parker .
" To ngin ap ia ka jubab halor kata na ka liang ka Pakistan " " u la ong .
Ka long kajuh ka jingsngew ha Mumbai .
Ka jingïalehkai Live Cricket ka Mumbai pyrshah ïa ka Chennai
U la seng ia ka kynhun RSS ha ka them Kashmir .
Ki seng pyrshah kiba la pynrung kyrteng thikna bad kiba la iakhun ha ka elekshon ki la jop tang kawei ka seat .
Ym don kano kano ka jingbym iahap ne jingbym iahap ha ki hukum ba la kdew .
U la ong ba yn pynkhlain ia ka rukom peitngor ha shi lynter u line of Control ha Jammu and Kashmir bad kumjuh ruh ha shilynter u khappud ba shatei lam mihngi .
Ha ka sngi saitjain u chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba ki nongthep pisa ha ka Yes Bank ki long kiba shngain .
Kane ka la pynkiew ia ki pulit ban shim ia ki ha ka jingshah kem .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Ka long kaba phylla kumno la thaw ia kum kane ka khubor .
Hynrei hapoh ka crop insurance la siew tang 28 klur tyngka sha ki nongrep kum ki jingdawa , pyrshah ia ka 679 klur tyngka kaba la antad ban siew .
Lehse ki la ktah ia ka met iap ne ki la leh ia kaei kaei kaba pynlong ia ki ban long kiba jakhlia .
' Lada phi khein ia ka vote kaba long ain , nga jop da kaba suk .
U la bha bad ki nombar jong u Maruge .
Kine ki la sdang ban shah pynrung ha u symbai jong ka kynthei naduh ka Pentekost 33 C . E . shakhmat . Ioannis 3: 3, 5. Ki Galatia 3:16,29.
Kaei ka nuksa kaba u Paul u la pyndonkam ban iarap ia ki parabangeit jong u ban poi sha ka jingpyrkhat kaba dei iwei ia iwei pat , bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ?
Ka liengsuiñ kaba thymmai na Dhaka sha Saidpur kan mih ha ka por 11 baje mynstep bad na Saidpur kan mih ha ka por 12 baje 30 baje mynstep .
Ka jingsma kaba don sawdong ka kpoh ruh ka duna namar kane .
Ka jingkyrhuh ha ka spah snem kaba nyngkong 8 , 9 .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynshai ba ka Shylaja kam shym la leh ia kano kano ka kam beain bad kumta kam donkam ia ka ban aiti ia ka jingrisain .
U nongseng jong ka Lodestone u Ronald Hafner u la iehnoh ia ka kam hadien ba ka Infosys ka la kyntiew ia u Purohit kum u khlieh jong ki nongai jingmut.
Ha kaba leh kumta nga la bat ia ka hapoh katto katne inshi na ki khmat jong nga , bad nga la sngewthuh ia ka jingsma kaba jem jong ka jingiwbih kaba la tip kum ka jessamine lieh .
Ngin sa ai jingtip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sink shet jingshet kaba don ka tap um hajan ka set jong ki tiar shet jingshet .
Ka Commission kan don ka bor ban ai jingbit ban sdang ia ki kam pule puthi halor ka nongrim jong ka jingbud ryntih jong ki ia ki kyndon jong ka jinglong jingman jong ka pule puthi .
Tang ki kyrteng jong ki jaka ki kylla .
Shimti u Gen Manoj Mukund Naravane ia ka kam kum u heh shipai , u Gen Bipin Rawat un long u CDS .
Kine ki jingkhein ki dei tang jong ki jaka jong ki nongsynshar .
Te , kane ka dei kawei ka metric kaba ngi lah ban pyndonkam .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la lap ia katei ka kynthei bad ki khynnah ryngkat bad utei u shynrang ha steshon rel Palakkad .
U Kodandaram u la leit sha ka jingialang bam smai jong u KCR .
Ha ka jingsiat pynrem ki shipai ki la pyniap ia uwei u lehnoh .
Ka mot ka don ka jinglong kaba heh bad ka jingdon kaba itynnad ryngkat bad ki jingtei kiba don kum ki dome bad kiba la pynlong arched kiba rong saw bad lieh .
Ka jingdie kaba khraw ia ki mar Khadi mynta u snem ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw .
U Valverde , u lyngdoh u la pyrshang ban pynkohnguh ia u Atahualpa ba un rung sha ka Balang Katholik bad pynbna ialade kum u nongsynshar jong ka Spain .
Ka jingbatai lyngkot shaphang ka mat ba la iakren ha ka jingialang .
Ha ka jingbishar kaba khatduh ha ka 11 tarik u Iaiong , arngut ki sakhi ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
U nongthoh bad ka kynhun jong u ki la ïakren bha bad ki nongïoh jingmyntoi bad ki la batai bniah kumno ka LPG ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ïa kiba shah iehnoh beiñ sha ka imlang sahlang .
U riewstad pyrkhat u Bernard Silverman u la bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka jingkha jong ki kumba 3,500 ngut ki lok bad 17 na ka shispah na ki ki la ïakhlad noh hadien kata .
Ki rel rit kiba iaid ha kine ki lain ki long ka jingpeit kaba itynnad katba ki iaid lyngba ki nongkyndong , ki bud ia ki phew tylli ki kali kiba la pyndap haduh tduh da u shini .
Hadien kata u kapten ka India u Rohit Sharma u la batai ia ka daw ba la phah hiar ia u Karthik ha katei ka hukum .
Ka Kali ka Kmie la pynmih ha kata ka por .
Ka ‘ NTR’ jong ka Lakshmi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Telugu Desam bad u Myntri Rangbah barim u N T Rama Rao .
Kane ka jingmyntoi pisa kan iarap shisha ha ka jingpule jong ki khun kynthei jong nga . Katkum ka jingong ka Ms .
Ki khynnah ki long kiba kyrpang bha shaphang kaei kaba ki bam .
Ha ka 23 tarik u Naitung la iathuh ba ki lehnoh kiba dei na ka kynhun Maute ki la thombor bad knieh ia ki iing bapher bapher ha Marawi .
Ka jingsngewkhia kaba kham bun ka la paw shaphang ki khynnah kiba shah buh kyrpang ha ka imlang sahlang namar ka jingpang khlam , namar ka jingshah lehbeiñ , jingshah lehbeiñ , bad jingshah lehbeiñ ki khynnah ka la nang kiew hadien ka jingpur jong ka jingpang Ebola .
Ka Sri Lanka Pynlong Ka Jingpdiang sngewbha ia U PM Modi ka India
Ki engineer bad ki nongtrei napoh ri bad bar ri ki dang trei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kiwei pat ki khun jong u ki dang pule .
Ki dei ban ioh jingtip lypa shaphang ka jingdon jong ki nongkit bad ki kulai bad ki dei ban buh jaka lypa .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban leh ia kane ha ka ri kaba synshar paidbah .
Kumba 4 lak tylli ki kali ki iaid ha ki surok ba sngewsih jong ki jylla .
Ka Lil ka sngewtynnad ia ka fashion bad ki khynnah shynrang .
Ym dei ban pyndonkam ia ka ha kito kiba don ka jingpang allergy ia u penisilin .
Ka siew ruh ia ka jinglut jingsep bad kumjuh ruh ia ka jinglut jingsep ban leit pule shabar ri .
Ki tiar ban pyntuid ia ki um shlei la buh hajan .
Kawei pat ka liang kan long kaba sniew bha .
Kumta ki pulit ki la pan jingkyrshan na ki , u la ong .
Ban ioh biang katto katne ki mawkordor kiba khia tang shi bynta na ka san bynta jong ka ounce , lah ban donkam ban tih bad khleh ia ka khyndew kaba shispah ton !
" Bad nga la ong " " Hooid kane ka dei ka kyrteng ! " " ".
Kane ka pynjem ia ka jingtieng jong nga ia ka jingiap khlem por bad ka iarap ia nga ban khmih lynti ia ka jingim khlem jingpang .
Ka pyniasoh ia ki katto katne ki jaka ba bun briew bad ki jaka ba pawnam jong ka sor , kynthup ia ka madan ialehkai kriket , ka skulbah Osmania , ka jaka ieng rel bad ki jaka khaii pateng kiba kongsan kum ka Begumpet bad Ameerpet .
Katto katne na ki nongkyrshan jong ka ki kyntait ia ka jingdon jong u HIV , katba kiwei pat ki pdiang ba u HIV u don hynrei ki kynthoh ba u dei u khniang jingpang uba khlem jingma bad um dei ka daw jong ka jingpang AIDS .
La ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan , u la ong .
Ka khmat ka donkam ban long kaba shai bha ban pynpoi ia ka jingshai sha ka khmat .
Ki ar tylli ki Lok Sabbha ha Manipur ki long ka Inner Manipur bad ka Outer Manipur .
Ka sorkar Kerala ka la ai jingbit T.113 . 19 klur na ka bynta ki kam ai jingiarap bad la pan jingiarap ruh na ka Centre .
Ia katei ka rai la shim namar ba ka Tnad ka la ai jingmut ia ki Customer kiba la register ha ka portal ba kin siew ia ka premium online da kaba pyndonkam ia ka PLI customer Portal .
Kane ka dei ka jinglong kaba dang mih hapdeng ki khynnah kiba kham rit .
U la hap na ka bynta kata ruh !
" Ia ka jingkhang khyrdep lah ban pynjari tang ha ki containment zone " " u la ong .
La pynmih ia ki jingkynnoh ba la pynlong ia katei ka jinglehkmen .
Ha u snem 1985 , ki nongtrei na ka thain Telangana ki la iam sngewsih namar ka jingthung kam ha ki tnad sorkar bad ki la ujor halor ka jingbymhok ba la leh ia ki briew jong ka thain .
U la ong , Haba kane ka jait jingleh ka jia , ngi pynlong ruh ia ka jingleh pynrem .
1 Ka software ba la pynshong nongrim ha ka Web kaba bniah .
Ha ki jaka ba la khanglad , yn shah tang ia ki kam kiba donkam .
U Sudhir Mishra u la bynrap , Kham bun na ki jingdon jingem digital la shu peit ha ki smartphone .
Ym don daw ban ngeit ba kane kan sa kylla shen .
Ki la sngew met ia ka jingkhynñiuh jumai bad ki la iohi ia ka jingpynjot jong ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ym don jingthmu ban pynsangeh .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingtrei jong ka , ka Caribbean Broadcasting Corporation ka la pynbor ia ka ban pyrshang ia la ka kti ha kaba pynmih khubor ia ka kriket , bad ha ka snem 1987 ka la pynmih khubor ia ka jingialehkai Shell Shield kaba nyngkong eh jong ka .
" " " Ka post PM kam dei ka issue ia ngi ."
U Chidambaram u la ong ba u Vice Air Marshal jong ka IAF u la kyntait ban kren eiei halor ki jingjia ba sngewsih .
Kawei ka drone jong ka Pakistan kaba la pyrshang ban rung sha ka jaka jong ka India sha shiliang khappud ka la shah siat hadien ba la lap da ki bor pahara khappud .
Ka jingduna 5 . 94 lak kg kinnow na kane ka pla la dep shalan sha ki kad lieng jong ka St Petersburg bad Novorossiysk ha Russia .
U Lat u la leit jngoh ruh ia ka jingpyni pynroi ha ka fair ba la buh da ki tnad bapher bapher bad u la ai khusnam sha ki nongiashim bynta .
Ka aktor Kajol dang shen ka la ai jingïakren bad ka lad khubor ba pawnam bad ka la ïakren shaphang ka jingieid bad ka jingim shongkha jong ka bad u Ajay Devgn .
Kitei ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Diani Isabella Khan .
La kynnoh ba uwei u briew u la shah thok haduh shi klur tyngka ha ki saw ngut ki briew ha ka kyrteng jong ka jingdie jaka ha Dehradun .
Hadien ba la hap ka jingsynshar company ha ri India , ka Writers ’ Building ka la kylla long ka jaka trei jong u Viceroy jong ka ri India .
Ka jaka pule bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha Surat
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor kum u Sanjay Mishra , u Rajat Kapoor bad u Taranjit Kaur .
Pyndap katto katne drop ka umphniang jhur ha ka bad khleh bha ia ki jingbam .
Hynrei ka jingpynkhreh ia ka dur ka shim por katto katne por .
Ka thma kaba jrong bad kaba man ka por pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kiwei pat ki jingleh jong ka pyrthei ruh ki la wan ban ïada ïa ki jait jingthaw kiba la jan duh jait , ban pynneh pynsah ïa ka Antarctica , bad ban tehlakam ïa ka jingwan ki jaboh ba sniew .
Shimti ia ka jingsynshar jong u Imran Khan ia ka Pakistan
Ka jingbishar bniah ia ki nongtrei jong ka Jylla jong ka IPS ka la dep bad la pynkiew ia ka bor ba la mynjur na ka 4013 ha ka 1 . 1 . 2010 haduh 4730 ha kaba kut jong ka jingbishar bniah .
Ar tylli ki kynhun na kawei ka pool kin rung sha ka semifinal bad nangta sha ka final .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka jingrwai bad ka jingrwai sur jong ka Hindustani Khyal bad ka jingrwai sur na ka Rabindra Bharati University ha Kolkata .
Kane ka hima kaba khlain bor ka la pyrshang ruh ban pynduh jait ia ki briew U Blei .
Ki kyrtong ki lah ruh ban shim ia ka kot jubab bad ka kot jingkylli jong ki .
Ki projek metro kin ai jingstet thymmai ia ka nongbah Patna , u la ong .
Kam dei ban treikam kumta .
Ka dei ban don ka jingkylla kaba mut .
U Mohan Singh Bight na ka BJP u la pynliem ia u Durgesh Pathak u AAPs da 8223 vote .
Katba u slap u nang hiar ha ka nongbah , ka jingshit ka la hiar sha ka 27 degree Celcius .
Ka jingïasngewthuh jingmut halor ka jingïalang jong ki DGMO ka la poi ha ka por ba u Manmohan Singh bad u Nawaz Sharif ki la ïakynduh ha New York ha u Naiwieng .
Ki jingthmu ba la ithuh ki kynthup ia ka jingpynmih ia ka umphniang na u dewiong uba heh bad ki jaboh jabaiñ jong ki sor , ka jingbuh , ka jingkit bad ka RD ha ki engine umphniang .
U long u Lamphang ba donburom jong ka Lok Sabha .
Katba u chairman jong ka Supplyco bad managing director u Dr B Ashok un shah thung kum u commissioner jong ka tnad pynïaid surok .
Ka la don ka jingbitar ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Baroh kata ha kata ka jingpynbeit .
Ki paralok ha ka balang ruh ki la paw ba ki long ka jingkyrshan kaba phylla . Bun ki la phah ia ki jingthoh lyngkot kiba iathuh ba ki pyrkhat ia nga .
Hadien kane , katto katne ngut ki nongpynmih phlim kynthup ia u Vijay Babu ki la pynbna ban pynmih OTT ia ki phlim jong ki .
Kumno phi pyni ba phi khein kor ia ka kabu ban long ki para nongtrei jong U Blei ?
‘ U Narendra Modi u la lah ban sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki paidbah ' la bynrap biang u Rahul Gandhi .
U Ponwar u dei u jait masi tynrai jong ka ri India .
" Ka khubor kaba bakla bha ka leit ," " ka la ong ."
U chairman kani ka skur u Subhash Chander Suri da klam u cha ki khynnah skur .
U dang shakri ruh kum u dkhot jong ki katto katne ki komiti bapher bapher .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramu , u Sandeep , u kpa jong u u Ravi bad u paralok jong u u Luv Kush .
Hynrei ia kane ka jingpynshitom ym pat donkam ban pyntreikam haduh mynta .
Ka don 8 tylli ki jingrwai .
Tang ka Cherthala Taluk Hospital ka la ioh palat Rs . 1 klur mynta u snem kum ka jingiarap ia ka insurance .
U kyrtong ka NDA u Sabu Varghese un ioh 12 percent vote na Kollam Seat .
Lane don ki briew kiba niew ia phi kum ki bym bit ia ka kam jong phi ?
Ka IPL 2020 kan long ha UAE . Ka jingpynbna ba pura shen
Kane ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ki nongpynmih dud bad ki nongri na ka bynta ki jait mrad trai ri .
Ki jingjop ba kongsan ba la kdew ha ka Report ki kynthup :
Hynrei ki jingtih ha ki snem 1990 ki pyni , dei ki maw marble kiba lieh , kiba la don ka rong saw .
Hadien pat u la iasoh biang bad ka cirkus .
U Obama u la maham ia u Trump ban nym thung kam ia u Flynn .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka jingiadei jong u .
" Kane ka dei tang ka lynti jong ngi ban iaid shakhmat ." " "
U la bynrap shuh shuh ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Bapus shaphang ka bam bad ka koit ka khiah ka long kaba iadei wat haduh kine ki sngi .
Pyndap ia ka powder jong u sohjew bad ka powder jong ki jingbam ba la rkhiang .
Ka Apple iPhone 7 kaba thymmai la khmih lynti ba kan mih ha u bnai September ba sdang .
Ba ki briew ki la hap ban iakynduh .
" Hynnin ka sngi , ha ka por ba dang pyntbit , haba la ong ia nga ba nga dei ban " " lehse ban ot noh ia ka bynta jong ka Black Lives Matter na ka jingkren jong nga , " " Nga la shem ia lade ba nga tieng shiphang ."
Baroh ar tylli ki jaka sumar tymmen jong ka ri la khmih lynti ba kin long ki jaka sumar ba tbit bha ha ka liang ka jingsumar ia kiba la tymmen ha ka ri .
Ia kine ki tamasa dei ban pynlong ym tang ha Delhi hynrei ha kylleng ka ri .
U slap uba bteng u la pynlong ia ka jingtuid um ha ka jaka ri khunswet .
Ha ki katto katne ki khep , u nongpang u lah ban pynmih ia ka bor met pyrshah ia ka GH .
Ka tnat peit mariang ka la bynrap ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha South Coast bad ha Rayalaseema bad kan don ruh ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
Ka dei ka jingpyni kam .
Ka jingpang Cancer : Kane ka dei ka sngi kaba bha ia phi .
ka jingsngewbha jong ki shynrang , ki jingeh jong ki shynrang bad ka jingsngewbha jong ki shynrang .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u namar ba u la khanglad ia ka leit ka wan bad ka jingtreikam jong ki heh sorkar .
Ngin sa pynskhem ruh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka rynsan pyrthei bad pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada , kynthup ia ka jingiada ha duriaw , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la dei ban leh ia kaei kaba u kwah ban leh .
U Gambhir u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba un weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u lada ki jingkynnoh jong u Atishis ki long kiba shisha .
U la pawnam bha ha ka Instagram bad ha ka twitter .
Ka Priyanka bad u Nick kim shym la don marwei , la synran ia ki da ka kynhun kaba heh ryngkat bad ka Sophie Turner bad u Joe Jonas .
Ka sorkar jylla kam shym la ai kano kano ka jaka pisa na ka bynta kane , u la ong .
" Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Vice President : " " Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban long shibynta jong kane ka jingialang kaba khraw ."
U Harihara II u la lah ruh ban jop ia kiba bun ki kad lieng India kum ka Goa , Chaul bad Dabhol .
Ka sorkar jylla ka la pynduna ia ka jingdon jong ki dukan ha ka jylla da 20 percent .
Katto katne ki lain ki la mih ha ka meter kaba thymmai .
Ki long kiba eh bha ban jop .
" " " Hartley ha ki point ha ka sien kaba nyngkong " " . "
Nangta ki Patriots ki la shim ia ka jingsynshar ia ka jingialehkai naduh hangta .
Ka thong jong phi ka dei ban pynkhlain ia ka nongshah lehbein katba ka dang ialeh ia ka jinglong jingman ha la ka jong ka jong ka por . Katto katne ki kynthei kiba shah lehbein ki lah ban donkam ban pan jingiarap na ki bor synshar .
Te , kane kan ai ia ngi ia u variable ba la pynbeit ryntih , uba don ia ki value ha kane ka range kyrpang 0 haduh 1 . Te , kane ka dei na ka bynta ki variable ba la buh da ki nombar .
U Yusof bin Ishak u President ba nyngkong jong ka Singapore .
Kata ka ain kam treikam ia ka Congress .
Ha u snem 2013 , u la ioh ia ki jingthung na Himachal Pradesh ha ka dor Rs 2 kawei kawei , bad u la thung 1, 500 tylli ha ka jaka jong u kaba shiteng akar .
Ka arrow kam lah ban pynlong ia u ban phet . Ki maw sling ki long kum u sboh ha u .
Ngin sa bteng ban pyntreikam ia ki polisi ha ka jaka ha ka rukom kaba dei bad da ka buit kaba dei . Kumta ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban poi sha kane ka thong .
Ka dor jong ki mar rep ka hiar , ka dor jong ki marbam ka kiew .
Ha katei ka por ka Shiv Sena ka la ioh 84 tylli ki jaka bad ka BJP ka ioh 82 tylli ki jaka ha ka korporashon .
Ia kine ki kynja kynja la ju peit man la ka sngi .
2 Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ka Jylla .
Ngi iohi ba U Jisu u la pynrung ia ka jingiathuhkhana tang da kaba ong : Ka khyndew jong uwei u riewspah ka la pynmih bha .
" Lada ka jingtreikam jong phi , ne jong ki kynhun jong phi , ka long kaba khlem da lah ban ianujor bad ka la ialam sha ka jingpynlang pisa kaba heh , ia ka jingnoh synniang jong phi yn ai khusnam da ka " " Khusnam na ka bynta ka jingtrei kaba kham bha " " . "
Pynrem ka BJP ia ka Sonia Gandhi halor ka jingkren pyrshah ia ki shipai India ha ka jingialang jong ka CWC
Ka Koit ka Khiah Babha Na ka bynta Baroh Hato Ka Lah ? Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la buh ia ka thong kaba jrong ban don ia ka jingkoit jingkhiah kaba lah ban pdiang na ka bynta baroh ki briew ha ka pyrthei .
U Dybala u la kha ha Laguna Larga ha Crdoba ha Argentina .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba hap ban don ka jingpynleit jingmut kaba kham bun halor ka jingthmu bad jingpynwandur na ka bynta ka jingïaid lynti ha sor kaba neh bad kaba khuid .
Ia kane ka jingialehkai la pynkut mynta ka sngi ha ka jaka ialehkai kaba don hapoh iing .
Ia ka result yn pynbna ha kajuh ka sngi .
Kane ka jait jingiatreilang ka la jia ban pynlong ia ka projek ban iawan lang da kaba suk . . .
Ka long kaba la duh ia ka jinglong .
U Modi u la don palat 4 ngut. 5 klur ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 93 bad 42 percent .
U Sai u dang iakynduh ruh ia ka jingbishar namar ba u la pyrshang ban ai pisa ia ki pulit haduh T.8 klur namar ba ki la iarap ia u ban ioh jamin bad ban pyllait na katei ka mukotduma .
" " " Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka Powell ka la iaroh ia ka " " " " " model ba bha " " " " jong ka jingsynshar ha Gujarat kaba ka sngew ba lah ban rah sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei . " " "
Kumno kiwei pat ki nongialam Cong ?
Naduh kata ka por u Nagmani um shym la phai dien shuh .
Nga la sdang ban iakynduh biang ia ki paralok .
U la iohi ia ki kam bymhok baroh kiba la leh ha ka histori jong u briew . Kane ka pynmih da ka jinglong tynrai ia ka jingsngewsih kaba hok jong u .
Kiwei pat kiba thep dor ki kynthup ïa ka Reliance Communications , ka Aircel bad ka Tata Teleservices .
Ki nongbylla da ka mon sngewbha ki nongïoh jingmyntoi na ka ‘ phone banking ’ hapoh ka jingsynshar UPA : Nirmala Sitharaman
Ka Priska bad u Akwila ki la peit bniah ia ka jingmyntoi jong kiwei pat .
Ka DD ka donkam 50 ron na ki 24 tylli ki bol .
U Sachin Tendulkar , u Virat Kohli , u Ricky Ponting , u Glenn McGrath bad u Nathan Lyon bad kiwei kiwei ki la dep ban kyntait noh ïa katei ka jingmut .
Ki ri ki kiew lyngba ka science , ka karkhana , ka jinglaitluid , ka hok , ka jingiaryngkat , ka jingpyntreikam ia ka ain halor baroh , bad ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap , bad ym na ka ryndang jong ki briew jong ka .
" Ngi ngeit ba baroh ki lad ki lynti ki dei ban plie na ka bynta ka jingiakren bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ka India " " la ong u Sharma .
Ia kine lah ban pynrung pisa da ka seng sain pyrthei kaba dei hok tang lyngba ki bank account ba la ai bor jong ki .
Ka jingmyntoi kaba khraw kum ka nongshim dur kynthei ka long ka jingkyrshan jong ki longïing .
U nonghikai jong ka skulbah Veer Bahadur Singh Purvanchal u Professor Rajaram Yadav .
Ka nongrim kaba iadei bad ka jingai ia ki jinglut da ki Iingbishar ba bishar ka long kumne harum :
Ngi la ia leit bam mynta .
U dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor bad ban risain noh .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ban long ha u bnai August .
Ka kot khubor New York ka la shim ia ka jingthoh jong u snem 2001 . S . Ka kaiphod jong ka Census Bureau kaba pyni ba ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ha ri America ka la nang kiew .
U apostol Paul u ngeit ba ka jinglong bashisha jong ki Khristan ka lah ban long kaba khlain bha .
Hynrei u Thakkali sir u la long uba shisha ha ka ktien jong u .
Ka Australia ka lah ban wanphai biang sha ka kyrdan ba saw da kaba jop ïa ka Pakistan lada ka lah ban ïakhaid ne jop ïa kane ka series .
U la ong ba ka kali chappal Hawai bad ka kali Mercedes kim lah ban siew khajna ha kajuh ka dor .
Ki samla pule ki dei kiba wan na Jammu and Kashmir , Uttar Pradesh .
Lane ka dei tang ka jingshisha jong ka jingim kaba ngi hap ban im bad ka ?
U la bynrap shuh shuh ba ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ki dei ban ïatreilang ban pynthikna ba ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang kin kiew shaphrang .
Hynrei um shym la kren ei ei naduh kata ka por .
Kumno kata ka lah ban jia ? U la klet ia kaei kaei .
Nga la buh jingthoh ia ka na ka bynta jong phi .
Kumta , ha ka jingroi jong u ban long u jingthung sha u dieng u la dep ban shim shibun ka lyer jakhlia .
Ka lynti treikam kaba bud ban shong ha kaei kaba ki nong Kashmir ki kwah : Shah Faesal .
Home International Ka Pakistan ka rah ia ka ishu Kashmir ha ka OIC khlem nongrim : India
Ia ka kyrdan test la ai ia ka ri ne ka kynhun jong ki ri da ka ICC .
U la ïakren bad u Kolathur Mani bad u Pazha Nedumaran kiba la ïakren bad u Veerappan .
U Shahid Kapoor u dang pynkhreh bha na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka phlim Telegu Jersey .
U myntri u la ong ba yn pynkynriah noh ia ki eksamin hynrei ym pynsangeh noh .
Ka IMF ka la dawa ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ka Moto G6 Play kan long ha ka dor kaba sdang naduh T.11 , 999 .
Ki khanatang kim leh hok ia phi , ko sahep .
La lap ruh ia ki snam hapoh katei ka kali .
Nga pyrshang ban pyniakhlad ia ki ar tylli .
Ka TDP kan pyniasoh noh sha ka BJP ong u MLA barim ka TDP u JC Prabhakar Reddy .
Lathikna ki pulit ia ki nongialeh PFI ha Mangaluru
Khnang ban pynduna ia ka jinglut bad ia la ka jong ka jingpynmih carbon , ngi la sdang ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kum ki nongpynbha khyndew bad ki sboh .
Hynrei hapdeng kata nga donkam ia kawei pa kawei ka lad kaba don shabar ban wad ia ka iing ka sem jong phi bad kata ka kynthup ia phi .
Ka panel ka ai ia ka jingshai kaba heh tam kaba 800 nits .
Kiar na ka katba phi lah .
Don kiba lah ban shah pynshlur wat ban leh ia ki kam bym hok kiba shyrkhei .
Nangta U Trai u la ong ha nga , “Wat duwai na ka bynta kine ki briew na ka bynta ka jingbha jong ki .”
Ka jingialehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , RR pyrshah ia ka MI : Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 5 wiket ha madan Sawai Mansingh Stadium ha ka sngi Saitjain .
U Jisu u la iasam ia ka jingsngewsih jong ki , namar u don ka jingieit ia u Lasaros bad ki para kynthei jong u .
La lap ia u Manish Sisodia ba u don ia ka jingpang dengue hadien ba u la shah sumar ha hospital namar ka jingshit .
Ha ka sngi kaba bud kin leit jngoh ia ka Gurdwara Dera Sahib ha Lahore , Gurdwara Rori Sahib ha Aminabad , Gurdwara Sacha Sauda bad Kartarpur Sahib Gurdwara .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei namar ka jingleh be-ijot jong katei ka jingjia .
Ha u snem 2004 la don 234 ngut ki Pulit kiba la trei .
Nangta , ki la don ki jingiapher jingmut shaphang ki polisi ban shim da ka Soviet Union .
Ki nongsngap ki la rkhie bein ia kane .
Kane ka steshon ka don ha Sitarampur , Nischintapur , South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia u khniang jingpang ba la pynkylla dur la ai kyrteng 501 . V2 .
onal La bthah ia ki Rel ban rai bad pyntip ban plie ia ki jaka buh jaka katkum ki jingdonkam bad ki jinglong jingman jong ka thain .
Hynrei ka Skymet Weather , kaba dei ka nongpeit bniah shimet , ka la ong ba u slap u lah ban shim por ym duna ia ka shi taiew ban poi sha kane ka nongbah .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia baroh ki jingiarap kiba lah ban iarap .
Hermon hajan kawei na ki tduh jong ka wah Jordan .
Ka Suhana ka khun jong u SRK ka la pawnam ha ki lad pathai khubor
" " " Ka jingeh jong u ka long ka rta jong u ."
Ki rong ki don ka bynta kaba khraw ha ka jinglong jong ngi .
Ka mandir Sri Radha Madanmohan ka dei kawei na ki mandir ba la ju jngoh bha ha ka Elaka Bhadrak .
Ka dei ka lieng hikai ba nyngkong eh ha ka shipai duriaw jong ka ri India bad la pyntreikam ia ka ha ka 11 tarik u Nailur 1997 .
Ki duh bor da kaba khuslai ban rem ha ka jaka ban pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba jop .
Da kaba khein ia ka jingheh jong ka jingbei tyngka kaba donkam , ka jingbei tyngka nabar ri bad napoh ri na ki tnad sorkar bad ki riew shimet ka long kaba kongsan bha .
Ngam shym la ai jingmut .
Ka jngai kumba 15 km na ka sorbah jong ka skulbah Manipal bad ka dei ka jaka ba ki samla pule ki sngewtynnad bha ban leit sah .
Kito kiba ngi la bishar ki la don ia U Jehobah kum ka bhah jong ki ha ka jingmut ba ki la ioh ia ka kam ha ka jingshakri jong u .
" " " Ym don khubor kaba wan na kano kano ka jaka shaphang ka jingkiew ha ka jingdon kam ne ki kam thymmai kiba la thaw ."
" " " Baroh ki nongpyniaid liengsuin jong ka ri India ha ka jingiamir jingmut bad ka DGCA ki la rai ban kiar na ka bynta ba shah ktah jong ka suinbneng jong ka Iran ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba shngain jong ki nongleit nongwan . "
U Shri Rai u la ong ba ki shiphew tylli ki mat ba la buh da u Myntri Rangbahduh halor ka sobjek jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki long kum ki nongrim ba ialam halor kane ka sobjek .
Ha kaba kut jong ka sngi , u Jim u la tieng palat ban mih shabar .
Ka jingialehkai kaba bha tam jong ka Indonesia ha Asia ka long ha ka Asian Games ha u snem 1958 ha Tokyo , ha kaba ka la ioh ia ka takma rnong .
Ki lyer khriat ki wan na ka thain Himalaya ba shathie ha kaba ka jinghap slap kaba jur ka la jia .
Kim lah ban iasam ia ka jingpyrkhat kaba mih hi , ka jingpeit , ne ka jingphuh samrkhie , ka jingktah kaba jem jong ka kti , ka jingkynduh kaba sngewtynnat , ki jingpynpaw ba jan jong ka jingieit , ne ka jinglong shongkha shongman .
Ka jingbun paid jong u Johnson ka buh ia u ha ka kyrdan ban pynlong suk ia ka jingiateh Brexit jong u lyngba ka iing dorbar hadien katto katne snem ka jingsahkut .
Ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong ka .
Kane kam lah ban pynpaw bha ia ka lawei .
Ki nongshong shnong bad ki heh sorkar ki la ong ba ki nongialehkai ki la hiar thma na baroh ki liang ha ka sngi Nyngkong .
Ka Pakistan mynta ka dei ka kynhun ba nyngkong eh ha ka T20I ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ka la kren shaphang ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka rekod jong ka kot jingshakri , ki jingtip ba bniah jong ka iing ka sem , ki jingpynrung kyrteng bad ki rekod shuti .
Ma u ? Kata ka lah ban long u William Wallace .
Ha kane ka sngi la wan poi ruh u coach jong ka Mumbai Indians u Shane Bond ha kaba la synran lang da u nonghikai ka Mumbai Indians u Paul Chapman .
Ngin sa ia kren nyngkong shaphang ki bynta jong ka art .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la batai ia kane ka jingeh kum kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane kan ai jingiarap ia ki sorkar jylla na ka bynta ban ai ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew , ban ai jingshakri khnang ban lah ban pynwandur ia ki jingtip .
" Ka jingthmu jong ka Indonesia ban pynkhuid ia ki jingthoh " kiba sniew " " lyngba ka kynhun peit bniah ia ki jingthoh ba la pynsangeh noh ha u bnai February ba la dep hadien ba la pyrshah da ki paidbah ."
Ka tnad kam pohiing ka la jan kut noh Ki jingtap jong ka liengsuiñ ha Bengaluru mynta ka sngi.
Kane kawei pat ka nongialehkai kriket ka dei kaba ka Deepika Padukone ka kham sngewtynnad .
Ngi kwah ba ka NIA kan tohkit ia kane ka mukotduma .
Hato u khynnah u la iohi ia ka ?
Kam long kaba myntoi ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Nalor ka New Delhi un leit sha Agra , Ahmedabad bad Mumbai .
Kumjuh ruh , kine ki nongtrei , ka iathuh ia ngi , la pynlong ia ki ban trei lyngba ki shuti bad lehse ki dang trei wat ha ka sngi May .
U pyniaid ia la ka jong ka park shna dur .
Ngi long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia bad jingeh .
Ka jingthew jong ka tiar ka long 150 . 9 x 76. 2 x 8. 2mm , bad ka jingkhia ka long 162 gram .
Hynrei ia katei ka rai la pynkylla noh hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym dei ban ai ia ki khyllung , ki khynnah rit , ki kynthei kiba armet bad ki briew kiba pang sniehdoh .
hynrei kan ym long ka jingpyniaid kaba suk ia ka kompeni .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum kaba pynbeit ia ka jingbuh kyrpang ia ka kam president ha ki gramma pachayat , ki block panchayat , ki district panchayat , ki municipal bad ki corporation .
Ka kot kaba ar ka la mih ha ka snem 1904 bad kane kawei ka la rah ia ka jingiathuhkhana shaphang ka histori jong ka ioh ka kot jong ka ri India haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Napdeng kito kiba la ia don lang ha kane ka dharna ki long u Mohan Singh , u Sukhmander , u Bikar , u Arvinder Dhapali , u Gursewak , u Aatma bad kiwei kiwei .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban nym khot ia u myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Oommen Chandy .
Haba katei ka kali ka la poi ha thain Nimal Bazar katto katne ngut ki paidbah ki la iohi ia ka bad ki la pynsangeh noh .
Hynrei kumba ka histori ka pynpaw , dei tang lyngba ka jingwad bniah kaba man ka por ba ngi lah ban shakri shisha ia ka jaitbynriew .
Ka sngi iap U Jisu ka dei ka sngi ban kynmaw na ka bynta kawei pat ka daw .
Lehse ka don ka bynta kaba lai .
Kawei pat ka ben jong ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u ha ka 1 tarik u Lber .
Ka kyrtong ka BJP ka Sadhvi Pragya Singh Thakur ha ka sngi Nyngkong ka la thep kyrteng na Bhopal hapdeng ka jingrwai mantra .
Ka Sharapova ka dei ban ioh wildcard ia ka French Open ong ka Radwanska .
Yn ai jingiarap ban pynroi ia ki kolshor jong ki trai ri trai muluk bad ki riewlum .
U Myntri Rangbah duh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Karnataka bad u nongmihkhmat jong ka Parliament u Shri S . Ka Bangarappa .
Ia ka Elaka Alanya la phiah ha ki 17 tylli ki shnong , kynthup ia ka pdeng sor bad 92 tylli ki shnong .
Ki dur jong ki lad pathai khubor ki pyni ba ki coach ki shong halor kawei pat , katba kawei ka kali ka la tynrah ia kawei ka iing kaba don hajan ka lynti iaid kjat .
Kata ka long ka jingiapher kaba kongsan .
Ngim shym la nang ei ei na ka histori .
Katkum ka dor ba la pynkylla , ka dor ba rit tam jong ki bos BEST ha Mumbai la pynduna na ka T.8 sha ka T.5 .
Ka jingthmu jong kane ka tamasa ka long ban pynïasoh lang ïa ki nongrwai Sinhala bad Tamil kum ka lad ban pynpra ïa ka jingsuba bad jingïakynad kaba la mih na ka thma pohïing kaba 20 snem .
Ym shym la don kano kano ka jingujor sha ki pulit haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ka kam thoh khubor ha kylleng ka pyrthei ha kane ka por .
" Ngan ym ailad ba ki jingmyntoi jong ki kin shah pynthut ha kano kano ka dor." " "
Hadien haba ka bor synshar ka la ai jingmap ei ia ki , ki la sngewnguh hynrei ym baroh kiba la leit phai noh sha la ka jong ka ri .
U Virat bad ka Anushka ki iashong dur ha ka jingkhawai shongkurim ha Delhi .
Hynrei ka sorkar ka la sah khlem jubab .
Ka kynthei kaba duk bad kaba khlem jingiarap kum ma nga ka dei ban leh aiu ?
Yn kham jied ia ki Aspirational District bad ki District Hospital kiba don 300 tylli ki jingthiah , u la bynrap .
Ia ki phlim la pyni ha ka bynta jong ka IFFI .
Ki bai wai na ki shnong kiba la antad ba ki long 10 ,000 tylli kiba ki bai wai jong ki ki la iarap ban bei tyngka ia ka jaka treikam jong ki nongthoh kot ki la lah ban sam biang .
Tip ia ki jingsngewtynnad bad ki jingsngewsih jong ki khun jong phi . Ia kren shaphang ki thong kiba donkam .
U Pawan Kalyan dang shen u la kren shaphang ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat halor u Sri Reddy .
La shu pyntip ia nga ia ka jingiap jong u Toofan na ka jingpang cancer lyngba ki website . Nga la sngew blue bha .
Hynrei ym shym la don jingtip shaphang ki nong India kiba la jah na ka nongbah ba la pyllaitluid .
Em , namar ki Khristan ki la iap noh sha kiei kiei kiba tynrai jong ka pyrthei bad kim dei ban kwah ei ei ban iadei bad ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglehniam jong ka . Kolosai 2:20.
Hynrei sa shisien pat ka kaiphod kam shym la batai ia kaei kaba kane ka jingong kaba khatduh ka mut .
Ka sorkar Punjab ka la weng noh ia ka jingmynjur na ka CBI kham mynshwa ban tohkit ia ki jingjia pynjah burom ha u snem 2015 hangtei hadien ba ka iing dorbar jong ka jylla ka la mynjur ia ka rai ha kaba iadei bad kane ha u snem 2018 .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 339 tylli ki jaka test ha ki 75 tylli ki nongbah .
Nga la lap ia u nongleh kam sniew .
Ki ain kiba la don lypa ki biang .
Nga sngewtynnad ia ka rukom iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Lancet Psychiatry .
Ym don ba ong ia ngi em .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtbit bad ka sap jong ki samla lada ngi lah ban pyniasoh ia ka bad ka teknoloji pyrthei , kin mih ki jingjia bapher bapher kiba lah ban ai ia ki kambah kiba thymmai .
Teng teng nga shah pynbor ban shim ia kum kine ki rai .
Ka ryndang bad ka kpoh jong u ki don ki dak jingmynsaw .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha Baripada .
Ka lad leit jingleit kaba kongsan ha ka nongbah ka long lyngba ki dabab , ki bus rit kiba kit kumba 10 ngut eiei .
Ha ka dur jong ka gas , ha ka dur ba la pynsngem ha ka um , ha ki jinglong ba la pynkylla dur ha ka dur jong ki jingthung jingtep , bad kumjuh ruh ha ka dur jong ki mawshun , ha ka liang ki carbonate bad ki maw .
Kum kata ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
Pynmih ka RBI ia ki 10 tylli ki laisen bank rit
Kane ka dei jong ka jingsynshar jong u Sultan Shamsuddin Yusuf Shah .
Tang kawei ka run ka donkam na ki 2 over ba khatduh .
Lai snem mynshuwa u CEO jong ka Star TV India u Uday Shankar u la ïakynduh ïa u Khan da ka jingtyrwa ban pynïaid ïa ka game show ha kawei na ki Star channel kaba u la kyntait da kaba tyngeh .
Nalor ki jinghikai kiba iadei bad ka jingstad , ki nongkren ba pawnam kin ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Ka India haduh mynta kam pat mynjur ia kane .
U la die ia kane ka jaka phlim sha u Amritalal Basu , u Amritalal Mitra , u Dasu Neogi bad u Hari Bose ha ka dor Rs . 11,000 tylli.
Da kane ka jingjop ka India ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka na ka No 1 .
U Raja kham mynshwa u la pan jingbit na ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar ban pynhap shuki hakhmat ka JPC hynrei la shah tang ban ai jingmut da ka jingthoh .
Ki shah buffet na baroh ki liang .
" " " " " jingkha ia u kamarajar , u lah ban wad da kaba suk ia ka jingpynbeit ia ki jingeh " " " " " la iathuh da ka indira gandhi "
U nongshong shnong jong ka Gokulpuri u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Jamia .
Ka sawa kum ka jinglehkai hynrei ka long kaba sngewsih .
U la sam ia ki dur jong ka jingiateh lok jong u ha ka Twitter jong u ryngkat bad kane ka jingthoh :
" " " Ha ka jait jingshong shngain jong u Modi , ka India ka iakynduh ia ka jingma ."
La thung ia ki kum ki jingthung pynitynnad .
Iehnoh kam u MJ Akbar hadien ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Hynrei bun ki nongtrei kiba dei hok kim shym la lah ban pyndonkam ia ka lad bad ka la don ka jingdawa kaba la slem bha na ki ban ai da kawei pat ka lad .
Ka jinglong ba ki Khristan ki shim ha kaba kyntait ia ki jingleh jadu bad ki tiar ialeh kum ki tiar iada ka lah ban long kaba bieit ha khmat jong kito ki bym tip ia U Blei .
Kata ka la long slem bah .
Hynrei kim shym la long kiba kongsan ha ka sain pyrthei .
U Job um ju shim ia ka jaka jong kiwei , bad um ju pyndonkam bakla ia ki nongtrei . Kum ma u , ngi donkam ban bat ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah ha kiei kiei kiba heh bad kiba rit .
Ka miet jong ka sngi Palei ka la bteng ban iaid beit iaid ryntih naduh kata ka por .
Haba kren sha ki nongshah hikai Ophisar , u President u la pynpaw ba ki la rung ha ka tnad kaba ka histori jong ka ka leit sha palat 150 snem .
Ia kine ki arngut la kem na Lethpora ha Jammu and Kashmir .
Ka speaker ka Sumitra Mahajan ka la kyrpad ia ki ban ai jingtip halor ka jingdawa jong ki ban ia kren .
Khublei u Sindhu ia ka tnad ialehkai na ka bynta ka jingshah jied jong ka Padma Bhushan
" Ha ka jingthoh sha ka Seng ki Nongthoh , u Bahl u la ong ba ka The Quint ka dei " " ka seng kaba kohnguh pura ia ka khajna " " bad kan ai ia baroh ki lad ban ioh ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka pisa tyngka . "
Ka la don ka jingkhraw jong ka jingieit kmie ha ki khmat jong ka .
U CEO jong ka Tata Motors : 1 .
U Blei uba shisha um don hajan ki bymman . Uta uba pynphai noh ia la ka shkor na kaba sngap ia ka hukum , ong ka Baibl , wat ka jingduwai jong u ruh ka long kaei kaei kaba sngewsih .
Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u PM Modi ban dawa ban siew lypa ia ka bai bylla kaba 21 sngi sha ki nongtrei ka MGNREGA .
Ka jingmut jong ka jingialehkai ka long ban mareh halor ki nongleit jingleit kiba iaid shadien bad shadien ha ka screen . U nongialehkai uba la mareh palat ia ki nongleit jingleit u la jop .
Ka paw shai ba ka BSP bad ka SP ki pynlong ia ka bor kaba shyrkhei ha ka UP .
Da kane ka jingjop , ka New Zealand ka la kamai haduh hynriew poiñ tam na ki ar tylli ki jingïalehkai katba ka India ka ïoh tang kawei ka poiñ na kiba bun ki jingïalehkai .
Arngut na ki ki la bat ia ki kti jong nga .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan ha ka jaka kaba jakhlia
' ' Ngin sa leh ia kaei kaba ngi la rai bad ngim shah teh ha ka jingmynjur jong ka sorkar ' ' u la ong .
Kumba u Modi u la khot ia u kum u kpa jong u Lokesh , u Naidu u la jubab da kaba khot ia u u Myntri Rangbahduh u tnga jong u Jashodaben .
Kumta , haba ngi kwah ia ka field jong ka jingstet kaba bniah , ngi leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpher .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kim ioh ia kum kine ki hok .
Balei ka jingiakhih ka la jia ha kajuh ka sngi kum ka jinglehniam Ijtema jong ki Muslim ?
U la kren ruh ha ki jaka pule bapher bapher kynthup , ka skulbah Oxford , ka skulbah Stanford , ka skulbah Harvard , ka skulbah Yale , ka skulbah Wharton , ka skulbah London bad ka skulbah Massachusetts .
U Tim uba sah ha ri America u ong : Nga ieit ia ka kam jong nga , bad nga trei da ka jingkmen kaba pura man ka por .
Load ha u nongpynkylla ba treikam kum u nongpynkylla ba sam u nangroi katba nang mih ki sngi .
PYNBNA SHUH : Nga kwah ban long u Jacques Kallis ka ri India ong u Hardik Pandya .
Nangta ka bor jong ka shyntur jong ngi kan long ka jingpynkhiah ia ki nongsngap jong ngi bad kaba pynsngewbha ia U Jehobah , U Nongai ia ka jingai ba kordor jong ka jingkren .
Yn buh ia ka Odia Virtual Academy ban ai ka lad kaba suk bad kaba khlem jingeh ban ioh ia ka kot ba riewspah jong ka ktien Odia kaba la pynbna mynta kum ka ktien ba rim .
La shim ba u Turing u long u kpa jong ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad thymmai .
Ka para jong u ka Jerbai lyngba ka jingshongkurim bad uwei u nongkhaii na Mumbai ka la kylla long ka kmie jong u Shapurji Saklatvala uba u Tata u la pyntrei ban wad da kaba jop ia u dewiong bad u mawshun ha Odisha bad Bihar .
Ki lad jingiakren ki long ki taksi , thuk thuk , rikshaw , baicycle .
Ka jingnang jingstad ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ia ki khun jong ngi .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia u .
Nga sngewkmen ba khatduh ngi la iaid sha ka lynti kaba dei .
Ngam shym la sngewsih ia lade .
Kaei kaba pyrshah ka la jia ha Myanmar .
Ki kor elektronik ba tbit , ki VLSI bad ki system ba la buh .
Hooid , ki rai ha ka liang ka ioh ka kot ki dei kiba la shim da ka sorkar sain pyrthei hynrei kim sangeh ban long ki rai ha ka liang ka ioh ka kot , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hadien kata la khang noh ia ka account .
Ka sorkar ka dei ban pynbiang kloi katba lah ia ka jingduna doktor , ka la dawa .
U Ponnambalam u la rung sha ka Fitzwilliam College , Cambridge da ka scholarship sorkar , ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan pule jong ka mariang tripos .
Nga tip kaei ka kyrdan .
" " " Prithiv " " ka ktien ka dei ka ktien Sanskrit ."
" Ha ka jingshem jong nga ka petrol ka dei ban die ha ka dor kaba heh tam 40 tyngka shi litar." " "
Ki khynnah ki la pyni ia ki prokram bapher bapher kynthup ia ki shad bad ki jingrwai tynrai ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka JJP bad ka BSP kin iakhun lang ia ka elekshon ha Haryana Assembly ong u Dushyant Chautala .
Hadien ka thma u Austin u la long u nonghikai jong u White ha ka Oxford kum u nonghikai jong ka kolej Corpus Christi .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ha kaba uwei na ki u la khlad noh , u la ong .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Jai Pratap Singh u la ong ba kan pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung bad ki kynthei bad kan pynheh ruh ia ki jaka sumar .
Viktor , sngewbha iathuh ia nga ba u kpa jong phi um don ha kata ka tin sohjew .
Kiei ki jingkylli ngin sa ia kren hadien ?
Ngi la shah rem san point ha ki lai sngi , la ong u coach ka Barcelona u Ernesto Valverde .
Ka kriket ka Pakistan kam donkam ia ka India ban im ong u heh ka PCB u Mani .
Kawei pat ka jingjia rahbor ka la mih .
Ka bynta kaba 3 jong ka ain ka batai ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem ha ka rukom kaba jylliew bha .
U Myntri u la ong ba la mynjur ia ka polisi thymmai na ka bynta ban pyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka Sorkar ha ki Karkhana Paidbah , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka bad ka jingdie kaba thmu .
Kane ka rukom kaba ryntih ka pyni ia ka jingbym shim liang . 11, 12.
Ka jingtest ia ka jingbha jong ka dud bad ki mar dud ba la pynlong da kane ka laboratory ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka dud bad ki mar dud kiba bha sha ki nongthied .
Ka kompeni ka kam ba ka don shibun ki jingdonkam kiba sngewtynnad .
Harum ki don katto katne ki jingshna jong u , baroh la buh da ka jingbit jong u bad lah ban shem ha ka Facebook Page jong u lane ha ka website jong u .
" " " Kane ka jingthmu jong u Sachin ka long ka sakhi ia ka jingsngewkhia jong u ia ki khynnah riewlum ha Madhya Pradesh kiba la shah ktah ha ka jingbym biang ka bam bad ka jingbym nang thoh nang tar " " la ong ka jingpynbna pathai khubor . "
Ka tnad elekshon ruh ka la ong ia kane .
Hadien katto katne por ki la wan phai biang ryngkat bad ki tiar ialeh .
Ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai Ms . Ka Mary Kom , ka Kong . Ka Arunima Sinha bad u Shri Vijendra Singh kin wan sha kane ka sngi kum ki Nongwan burom .
Ka jingpynbna ain ia ka Kangana na ka bynta ka tweet jong ka halor ka jingiakhih jong ki nongrep
Ki thliew hapoh khyndew jong ka tnad iada ri Ia ka jingshna ia ki thliew la buh hakhmat eh ban pynbiang ia baroh ki jingpyniasoh bad ki jinglong ka suinbneng ha ki jylla khappud .
" " " Nalor kata , ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long ban pyndonkam bha ia ka teknoloji bad ki jingpynmih thymmai . " " "
Kumno U Jisu u la kren pyrshah ia ka jingkwah ban pynkiew ia lade ? Ki synran U Jisu ki la dei ban nang ba .
Ka dei ka jinglong kaba pynsngewsih .
Ka jingpyrkhat ka dei ban sah ha kaba kyntiew ia ka kyrdan im bad pynduna ia ki jingbym iahap kiba la don lypa ha ka bor , ka spah , ka ioh ka kot , ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang kum ka pule puthi ne ka koit ka khiah .
" " " Ngam pat ju iohi ia kum kane ka sorkar kaba pynshitom bein ha ka Centre ."
Nga sngew sarong shibun ban long shi bynta jong ka , u ong .
Ki jingiateh ba la pynkut mynta ka sngi ki long ka jingpynskhem biang ia ka jingthmu jong ngi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kane ka liang .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka dei ka rai jong ka sorkar .
Ka kamra bam kaba la pyndap da ka kamra dieng bad ka jingkhang kaba heh .
Ki jingrwai phlim Hindi bad ki jingrwai Bhojpuri Pop : kane ka jait jingrwai ka dei ka jait jingrwai kaba pawnam tam ha Uttar Pradesh .
U Parasuraman , u nongpyniaid jong ka Tata Institute of Social Sciences ha Mumbai .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei na ki briew kiba la ïap ha katei ka eriong .
Ha baroh 24 ngut la kdew kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ia ki 16 tylli ki jinghikai jong ka la shna kum ka jinghikai Baibl .
Ngam don pisa ban bam .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew , ki la duh kam .
La pynsangeh noh ia ki shuti jong baroh ki nongtrei jong ka tnad synshar .
Nalor kine ki spah , ka jaka ba ki shong ka ai ka jaka rep bad jaka ri jingri kaba sboh , kaba pynmih ia ki soh , ki soh olib , bad ki sohjew bad kumjuh ruh ia ki dieng .
Nga kwah ban ong tang ba nga ngeit ia phi .
Hynrei ka Blei Kmie Durga kaba la mane jur da ka Longïing Bharadwaj ka rung ha ïing jong ki ha ka dur jong ka Simar , ban pynduhjait ïa ka Bhairavi bad ban pynim biang ïa u Simar .
Ka donkam ban wanrah ïa ki jingkylla kiba kongsan bad kiba tyngeh ban ïakhun ïa ka jingeh , ong u Abhijit Banerjee ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ngi la pynmih ia ka card ai ram jong ki kam rit kum shi bynta jong kane ka jingkular .
Kane ka teaser ka la ïoh 12 million ngut ki nongpeit tang hapoh katto katne kynta hadien ba la pynmih ïa ka .
Dei na kata ka daw ba U Nongthaw jong ki u la ong ia ki ban pyndem ia ka pyrthei katba ki nang pyndap ia ka . Jenesis 1 : 28 .
Yn sa pyntip shuh shuh hadien .
La ioh ban pyllait im ia 8ngut ki nongtong dohkha kiba dei na ka jylla Tamil Nadu na duriaw hajan ka Sriharikota High Altitude Range katba ka dang iaid ka jingwad ia ki 10 ngut kiwei pat kiba la tieng ba kin sahkut ha duriaw .
Kumta to ngin ia peit ia lai tylli ki lad ha kaba U Jehobah u pyndonkam ia ka hok jong u .
Ka jingmih jong ka jinglong ka suinbneng ha Azerbaijan ka shah ktah khamtam eh ha ka lyer kaba khriat jong ka Scandinavia , ka lyer kaba shit jong ka Siberia bad ka lyer jong ka Asia Pdeng .
Ka Honda ka thmu ban wanrah biang ia ka kali Civic ha India .
Ka Helix Nebula ka dei ka nebula ba nyngkong eh ba la lap ba ka don ki kynja metary knots .
Hynrei ka la ong ba ka la kyntait ban leh kumta .
Ka iingbishar ka la rai ba u Tahir u dei uwei na ki nongthmu ba kongsan .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong ka US , u nongaiktien jong ki myntri kam bar ri ka Iran u Abbas Mousavi u la ong : Kine ki jingkynnoh ki long ki bym lah ban pdiang bad ki bym don nongrim satia .
Ka don kawei ka jingsngewkhia , wat la katta ruh .
Baroh ki kwah ban jop iwei ia iwei pat .
Ka tnat kit jingkit ha ka ri ka kynthup ia ki surok , ki lynti rel , ki liengsuin , bad ki jingkit jingbah ha duriaw .
U la weng noh ia ki juti bad ki socks jong u .
Ka version thymmai jong ka Samsung Galaxy Note 8 ka la pyllait paidbah ha South Korea .
Kyrmen ba ka jingialehkai kriket kan ai katto katne ka jingpyntngen ia ki briew bad ki mrad ki mreng ha Australia .
Ka jingkren sha ka jaitbynriew Hadien ba la iakynduh bad ki khynnah , u Myntri Rangbahduh u la kren sha ka jaitbynriew .
Hadien u la ai khublei ia ki namar ba ki la iaroh ia ka phlim .
Ka hap ban wan hiar .
Ka kynhun ki samla pule kiba pynkhihwin ki la poi hangta ban aiti ia ka jingthoh jingkynmaw , hynrei kim shym la shah ban rung hapoh ka jaka pule .
T na ka bynta ka imlang sahlang kaba lait na ki kam lehnoh
Ka mukotduma pyniap briew ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai
Ha Rajasthan ka jingkhein kyllum ia ki OBC , Scheduled Caste and Tribes ka long haduh 49 percent mynta .
Ka la ak ha palat 80 tylli ki phlim .
Ki sngewtynnad ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai , bad ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki dkhot kiba kham rit jong ka iing , ki iasam ia ki jingkmen jong ki snem kiba jrong jong ka jingim Khristan .
U la ong ia nga ba un sa ia kren bad u Amit Shah .
Ka jaka ka la jyllei da ki .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh u la leit sha Sitapur ban ia kynduh ia ki longiing kiba la duh noh .
U Santosh na Sharan college of Education u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Rakesh na Govt College of Education u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
La pynmih ia ka lekshon jong u ha ka ktien Hindustani ha ki dak Arabic , ki dak Ngar bad ha ki dak Roman .
Jubab ia nga ! Kwah ba ngan beit ia ka na phi !
" " " Ka jingialehkai ka la lute ia ka bor jong nga , bad shen nga la sngewthuh ba ka la lute ruh ia ka jingkmen ba kynja mynsiem jong nga ."
Ka jingpule na ka bynta lade . Hooid , ym baroh kiba stad da ka jinglong .
Ka kam Telugu baroh kawei ka sngewsih jur ia kane ka khubor .
Ka kynthei kaba sait ia ka umphniang ha ka kamra shet kaba rit .
Ngi don ka jingiapher kaba jur bad ka US ha ki kam ioh ka kot khamtam ha ka jinglong jingman jong ki ri bapher bapher .
Mynta ka pyrthei ka iakynduh ar tylli ki jingeh kiba khraw , lada don mano mano ba lah ban ai ia ka jingpynbeit kan long na ka ri Asia tang .
Kaei ka Jingshakri Pynkhuid Elektron ?
Kaei ka jingmaham jong ka jingsngap jar jong phi ?
Ka chart jong u ka kynthup katto katne ki ion bad ki compound nalor ki element .
Na ka UAE u Yasser Hareb u thoh ha ka Twitter :
Hukum ki shipai ban pynshitom ia ki 6 ngut ki shynrang ha ka mukotduma iakynduh Machil
Kata ka long ka jinglong jong ki nong Java .
" Ka Nikki ka la leit sha India bad ka don ka jingiadei kaba bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " u la ong .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la ong ba ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka seng kaba khlain bad ban ym pynduh ia ka jingpahara hadien ka jingjop kaba skhem jong ka seng .
U Salman Khan u la shad ruh ha katei ka sngi .
U myntri u la ong ba ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha , bad ka jingbym don ki nonghikai kiba bha ka dei ka jingkhanglad kaba kongsan ban ioh ia ka jingpule kaba bha .
Ki don saw tylli ki ZTCC ha Maharashtra kiba kynthup ia ka Pune , Mumbai , Aurangabad bad Nagpur .
La jied ia u Johnson kum u dkhot ba burom jong ka MCC
Hynrei ka prokram pynduna ia ka jingduk kan ym ai kano kano ka jingmih kaba bha lada ka jinglong jingman jong ka jingduk ha ki sor ka dang sah kumjuh .
Ha kum kine ki jinglong , don kiba la shah khring sha ka jingshisha namar ka jinglong riewblei jong ki briew jong U Jehobah ki lah ban duh mynsiem bad duh noh ia ka jingkmen jong ki .
Ki Sorkar Congress ki la ju kynthoh beit ba ka jinglong kyrpang kam dei ka bynta jong kino kino ki jingpynthikna jong ka riti synshar .
To rah ia la ki kti ha ka jaka kyntang bad to kyrkhu ia U Trai .
U Qiu u dei u nongialam barim jong ka seng jong ki samla pule Marx ha ka skulbah Peking kaba pawnam .
Ka jingpang dengue ka ktah ia ka sor . 60 ngut ki nongpang
Kumta dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka um duriaw ka iapher ha ka jingshit bad ka jinglong mluh .
Hato phi kwah ba kin wan biang ha ka bor .
Hynrei khlem da khein kumno ngi pynbynta ia ki , kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ia ki rukom synshar bapher bapher jong u briew khlem da khein kyllum mynta la thew ha ki jingthew .
Ngim nym ailad ia ka , la ong u Jaitley .
Ka tnga jong u ka Sonia Singh ka dei ka editor ha ka NDTV .
Ka doh ka long kaba skhem haduh ban da san pura . ka long kaba rben , kaba jyrngam bad kaba thiang .
U khlem iathuh wat ia nga mano ba ak ha ka .
Kan sdang ban treikam naduh lashai ka sngi .
Nga la iakren bad u shaphang kata .
U Vimla Mehta u dei u nongthoh ba tbit bha ha ka ktien Hindi . Naduh u snem 1970 , ka la thoh 13 tylli ki kot bad bun tylli ki jingthoh .
Shathie jong kine ki jaka iaid liengsuin ki don lai tylli ki jaka ieng kali : ka jaka ieng kali , ka jaka ieng kali bad ka jaka ieng kali MRO .
Lada phi don ka cell phone wat ailad ba kan pynthut ia phi ne ia kiwei pat ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ka jingbei tyngka ba la leh hangne ​​ka long kaba biang na ka bynta ka jingmyntoi khajna jong ka Section 80C .
U la ong ba dei ban kyntiew ia ka ktien kmie ha khmat kiwei pat ki ktien .
U Maqbul Mahmood u la leit mar mar sha civil hospital ban pynbeit ia kiba mynsaw ban wanrah sha hospital da ki jingkit .
Ka jingpeit bniah ia ka jingseng kan long ha u bnai December 2019.
Kumba ka dei ka rai shimet , ym lah ban leh ei ei .
Ka NDA ka la ïaroh ruh ïa u Modi na ka bynta ka jingjop kaba phylla jong ka BJP ha ki elekshon elekshon ba dang shen .
Ka jingpynmih RD kaba kham bun ha ka rep ka riang , ka jingïoh ïa ka ram rep ha ka por kaba biang , ka jingrep da ki mashin bad ka jingpyndonkam da ki kor kan long kaba kongsan ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot ha ki nongkyndong , u la bynrap .
" Haba la kylli hato un ailad ne em ia la u khun bad u nongioh pateng ha ka sain pyrthei , u Karunanidhi u la ong " " U Stalin u lah ban long myntri rangbah tang lada ka mariang ka leh ei ei ia nga " " ".
Haduh mynta ha ka jingim jong u um pat ju leh ia kano kano ka bynta kaba pher kum kane .
Ngin hap ruh ban peit ia kaei kaba ka AIFF ka ong .
Ka jingpynbeit thymmai ha ka sain hima sima kan mih ha ka jaitbynriew nongtrei , kaba donkam ia ka prokram sain hima sima bad ka jingpeit kaba shai .
Ym ailad ia ki mat khaii pateng ban tam ia ki jingmyntoi jong ka ri : U Piyush Goyal
Ka jinglah jong ki tnat treikam ba la tei ha ka por ba sdang ka la iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingbun ki case bad ban pynneh ia ka jingsaphriang ba la tehlakam hadien ka jingbun ki case .
Ka long kaba donkam , namarkata , ba ngin pynlong ia lade kiba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Pyrkhat kumno kine ki lai tylli ki jingpynbeit ki lah ban iarap ia phi ban nangroi ha ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan .
Ka jylla ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Ki la pan ia ki kot ki sla jong ka kali kiba la aiti da u nongniah kali .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri kam pohiing ka ri India sha Uzbekistan hadien kumba 15 snem .
Hato nga la ju pyndonkam ia kane ? . . .
Kumta , nangno ka clip ka wan ?
U J.P.
La wanrah ia u Elieser sha ka iing ka Rebekka .
U Trump u la thoh kham mynshwa ha ka Twitter .
Ki khnai kiba la shem ba ki im ha ki dieng ne ha ki thliew ha ki khlaw .
" " " Kumba ka long mynta ia u President la jied da ka indirect election da ki dkhot ka parliament katkum ka Article 48 jong ka Riti Synshar " " " .
U Arjun Rampal un sa ak ha ka phlim Zee5 kaba la tip kyrteng kum ka The Final Call
Kawei ka sla Facebook ka la pynlong ia ka jingiakop shna dur kum ka jingkynthoh ia ka jingkhihwin .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Ka jingiakynad ha ki katto katne tylli ki District ba kynthup ia ka Murshidabad bad Bankura .
U la ong ba ki Dalit kim ioh ia ka hok watla ki la leit sha ki pulit namar ba ka tnat shipai jong ka Jylla ka leh kum ka tnat jong ka seng Congress .
U Blei u la pyndonkam ia ka bor aiu haba u la thaw ia ka pyrthei bad kiei ki katto katne ki jingjia ha ki lai sngi ba nyngkong jong ka jingthaw ? Hynrei U Jehobah u la pynpaw ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki kam jong u .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingsngew jong ki paidbah ba kim sngewthuh bad ba kim don jingkyrmen ka paw khamtam ha ka por elekshon .
Ka Pakistan ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka India ban sdang ia ka jingshakri rel hapdeng ki ri jong ka South Asia .
Ha katei ka jingpdiang burom la synran lang da ka khun jong u ka Shweta .
U khynnah u la long u nongpule uba bha .
" Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba bunsien ha ka jingpyndonkam ia ki data .
Ha Karnataka , Kerala , Assam , Telangana bad Maharashtra ka Congress ka dang don haduh katta katta ha ka jingïakhun .
Hadien ba u la sdang ïa ka kam ha ka standup comedy , u Das u la leit sha ki phlim Hindi da kaba ak ha ki phlim kum ka Delhi Belly , ka Badmaash Company bad ka Go Goa Gone .
" Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , ha ka khubor sngewlem jong ka ka la ong : " " U Israfil Alam u la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta ka bha ka miat jong ka ri " " "
Ki jingai jingmut jong ki ki long ban pynkhlain ia ka jingsynshar na ka bynta ka jingpyntreikam kaba suk , kaba thikna bad kaba stet ia kine ki polisi bad ki prokram .
" " " Hynrei mynta haba ngi donkam ban kham husiar ka jingkiew ka jingbym shimkhia ka long ka daw jong ka jingkhuslai." " "
Ka don ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng jong ngi .
Ia ka BV la batai da ka jingbym iahap ha ki khniang jingpang ha ka kpoh , ryngkat bad ka jinghiar ha ka jingdon jong ki khniang jingpang .
Hato phi la tip la ngan shim ia ka ?
Da ka jingiarap jong ki CCTV ki pulit ki la lah ban lap ia katei ka kali kaba don ia u nombar Delhi .
Ka Foxconn kaba dei ka karkhana shna tiar kaba heh tam jong ka Apple ka la rai ban buh ia ka jaka shna tiar ha India , u la kdew .
Hynrei kata kam long kumta .
Nga thikna ba nga khmih lynti ban long u riewshlur jong ki paidbah da kaba pynbyrngia ia ki da ka jingshad , ka jinglong bad ka jinglong babha jong nga .
Ka daw ban khein ia ka ri America ha ka kyrdan kaba kyrpang ka long ba la palat shispah snem ka la long ka ri kaba riewspah tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka kyrteng Chandraghanta ka dei kaba la shim na ki ar tylli ki kyntien Hindi kata ka Chandra bad ka Ghanta .
Ym tang ba kane ka la pynmih ia ka jingiapher hapdeng jong ki baroh arngut hynrei ka Congress ruh ka la phiah ha ki arliang mamla .
Ym don ki liengsuiñ khaii kiba hiar ne kiew ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi naduh ka por 10 . 35 baje mynstep haduh 12 baje . 15 baje janmiet .
Ka dei ka jingangnud jong u ba ngan iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka India bad ban pynlong ia ka ri kaba sngew sarong .
Hynrei ka kam ka la shah ktah ha ka jingpynslem , u la ong .
Ka jingpynbna pyrshah ia ka niam Islam ka dei ka daw bah jong kum kine ki jingjia .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki ialeh na ka bynta kawei pa kawei ka tdem um .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u SP .
Kan sa wan shuh shuh ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 256GB .
Phi lah ban sngewskhem ba U Blei U pynbeit na ka bynta jong phi ia ka lawei kaba suk bad kaba roi tam .
Ka karkhana India ka donkam ban shim jinghikai na kine ki kynthei .
Na kine , 53 tylli ki pyni ia ki dak ba beit jong ka jingkha khun hangne ​​.
Nga don ruh u syntiew .
Kumta , namarkata , ngi donkam 98 percent na ki 0 hangne ​​.
Ai ia ki jingkyrkhu jong phi bad ailad ia ngi ban leit noh .
Ka kaiphod jong ka Stock Audit jong u Cardamom katkum ka 31 tarik u Risaw 2015
Kumta , kata ka frequency ka , kumta ki photon kiba kham duna ka bor , ki photon kiba kham duna ka bor kin leit beit lyngba bad poi ha ka jinglong kaba kham poh ki photon kiba kham heh ka bor kin shah shim .
La pynrung ia ka dur khmat ha ka dak surok hajan ka lain jong ki kali bad ki iing kiba ieng .
Phi dei ban pyndonkam ia ka address jong phi na ka bynta ban rai ia ka jaka synshar .
" " " La pynmih ia ki jingbthah ban dain kuna T.1 klur ia ka North Delhi civic body namar ba kam lah ban tehlakam ia ka jingthang jaboh ha katei ka jaka " " u la ong . "
" U Wu u la ong : " " ki jingkren jong ka liang ka India ki pyni ruh ba ka jingleit lyngba beain jong ki shipai khappud India ka long kaba shai ha ka jingshisha bad ka jinglong " " . "
Ki ju khie dang step bad thiah miet . Ki ju pynkhuid ia ki jaboh bad ki painkhana baroh shisngi .
U la ong ba ka dharma kam dei ka niam .
Hynrei nga kyrmen ba ka party kan pyrkhat ia nga .
Ka la pynkylla kyrteng ruh ïa ka steshon rel Mughalsarai ha ka kyrteng jong u Deen Dayal Upadhyay .
Ka long kum ka bniat jong ki sim .
Ki jingthoh online jong ka JNU ki pyni ba uwei u Akshat Awasthi u dei u nongshong shnong jong ka Kaveri Hostel ha ka campus .
Mynta ka sngi ngin sa pule shaphang ki jingkhublei , ki jingkyrpad , ka jingsam jingtip bad ki jingkren pynkut .
U aktor u ju kren shaphang u Hrithik Roshan bad u Aditya Pancholi ruh kumjuh .
" " " " " " " Bad kawei pat ka shiteng por , ki la ong thik kumjuh hynrei ki la bynrap , " " " " Wat tang shi tyngka ruh kan iarap ." " " "
Hynrei ka la hikai ia nga shibun kiei kiei , u iathuh .
Ka Seminar ka kynthup ia saw tylli ki jingialang ba la buh por .
" Kynmaw ba u " " u long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk " " ".
Ban pynneh ia kane ka jingieit bad jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei , ki shakri jong ki Blei ki dei ban long kiba pdeng ha ki kam sain pyrthei jong kane ka pyrthei .
Ka la phong ia ka sari kaba saw bad ka la pyniasoh ia ka bad ka jain ksiar kaba la teh da u noodle.
U Shri Bhuwan Chandra , General Manager , uba la shah pyniasoh bad ka tnat Balance Sheet Management un long u Chief Financial Officer jong ka Bank jong ngi , kaba treikam naduh ka 01 . 12 . 2019 .
" " " Nga sngew ba ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat . " " "
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka sorkar u Modi halor ka jingrakhe ia ka jingshah thombor ha Pulwama
U Syiem Hesekaiah u long uwei pat uba la pynshisha ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah . Ha ka por ba u Hesekaiah u synshar , ki shipai Assyria kiba khlain bor ki la byrngem ia ka Jerusalem .
" La set ia u ha ka dewlynnong Patmos " " namar ba u la kren shaphang U Blei bad ba u la phla shaphang U Jisu . " " "
U la leit sha ka liengsuin Rafale na Mrignac ha France .
U la pyntip ba ka India ka don ia ka kyrdan nongpeitkai ha ka CERN naduh u snem 1996 bad ka don ha ka bynta jong ka jingiatreilang bad ka pyrthei da kaba ai ia ka jingstad bad jingkyrshan jong ka ha ki tiar .
Bad u la hukum ia ki da kaba ong , Phin leh kumta ha ka jingsheptieng ia U Trai , da kaba iaineh bad da ka dohnud kaba janai .
3 ngut ki la iap namar ka kali ka la kylla
Ia ka jingthung ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pyniaid da ka SC Collegium kaba kham heh kaba don phra ngut ki nongbishar kiba kham rangbah , kynthup ia u CJI .
Kata ka jingkylla na ka por ba la leit noh .
Ka jingtohkit jong ki Pulit ka dang iaid shakhmat .
Haduh mynta la pynlong phra tylli ki jingialang .
Ngam lah ban ioh ia ka ha ka parlor . Ngi la beit ia ka fuck . . .
Ka jingpynbthei maw ha ka them
Ngim tip shano ngin leit
Ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka Sorkar ha kaba iadei bad kane .
Katba uwei u la lait im , arngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka Bella ka don ka jinglong kaba sbun bad kaba sngewrit kaba kham rangbah ban ia kiba bun ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong ka .
Kumta phi lah ban sngewthuh ba ka tip ia ka jingheh jong ka kurta .
Pynshlur ïa baroh ban pyrshang kyrpang ban khot ïa ki briew sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ha ki eksamin Intermediate ka la ieng nyngkong napdeng ki khynnah skul baroh kiba la ialeh ha ka eksamin jong kata ka snem na ka Dhaka Board .
U Dagdu u artatien namar u dang wad ia ka jingieit .
Ka Pakistan ka la sahkut ha Kashmir naduh u snem 1947 .
Mynta ngan hap ban pynbor ia uwei ban thied kawei na ka bynta jong nga !
Kaei ka jingiathuhkhana shaphang u Muharram ?
Ia u nombar la batai haneng .
Kiba bun ki phlim jong u Armstrong ki hap hapoh kane ka kyrdan .
" " " Kaei ka kam jong kane ka seng ? "
La kem ia uwei u briew uba donkti ha ka jingshah thombor ha Kabul University
Ka la jia ha ka 30 tarik u Naitung 1990 .
Ngim lah ban mynjur ia kata .
New Delhi : Ka dor jong ka petrol ka la bteng ban kiew ha ka sngi kaba phra lynter ha ka sngi Balang , katba ka dor jong ka diesel pat ka dang kiew beit ha ka sngi kaba ar lynter .
Ki don ar tylli ki lad ain .
Ka jingïalehkai jong ka England ka la long kaba la pynïaid da ki nongïalehkai ba sdang jong u Jason Roy bad u Jonny Bairstow .
Nalor kata , ka don ruh ka madan basketball ha ka jaka jong ka .
U la ai jingmut ia ki samla ophisar ba ki dei ban pyndep ia la ka kamram da kaba pyrkhat kyrpang ia ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
Nga la iehnoh ia ka sharak thymmai jong nga ha Narnia .
Balei phim tyrwa ia uwei pa uwei u briew ia ka jingpule Baibl ha kane ka kot jingpule kaba nang kiew ?
Ki jaka ba jylliew jong ka khyndew Ki jaka ba jylliew jong ka khyndew ka dei ka jaka ba jylliew bha kaba la pynpaw da ka jingkhluit kaba khraw , ka jinglong kaba kyllum kum ka dewbilat bad khyndiat ki maw carbonate .
Nga wad ia ka khun jong nga .
La kem ia u nongshah kynnoh nyngkong u Muhammed Shafi
U nongniah kali tanker u la khlad noh katba u nongniah jong kawei pat ka kali u la mynsaw .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka kompeni ka la nang kiew sha ka kynhun kaba don 15 ngut ki dkhot .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom pynhiar mynsiem jong ka suinbneng kum ka agent .
Ban bat ia ka bol kaba saw jong ka Kookaburra ka long kaba eh , lymne ia ka kam ban tied pyrshah ia ki rang ialehkai kum u Smith , u Warner bad u Marnus Labuschagne .
Ka mahadei ka kha ia u khun shynrang .
U Modi u la kynnoh ba u Nitish u ialehkai rieh bad u Cong bad u thrang ban long PM .
U Yeddyurappa u la ong ba u la shimti ia ka kam ha ka jingeh kaba khraw bad ka jylla ka iakynduh ia ka jingkyrduh um .
U la shah pynim tang da ka jingphla pop jong u Mataki .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba treikam bad ki jingpyrkhat jong phi kin nym iaid kai .
U Krishna kriplani ma u hi u la ai sngewbha da ka jingai sngewbha sha ka Centre ha ka snem 1986 .
La thung ia hynriew ngut ki majistor bad ki nongpeit ia ki sector .
" " " Lada ym tei ia ka temple ha ka por ba u Modi bad u Yogi ki dang pyniaid ia ka Centre bad ka Sorkar UP ki paidbah kin duh jingkyrmen thikna ia ka seng , la ong u Baba Ramdev . "
La pynkylla khyndiat ia ki pud ki sam ha ki snem 1980 .
Ngam ju pyrkhat shisha ia lade ba ngan leh shibun ki kam met . Nga shem ba ka kham sngewtynnad ban ialehkai bad ka kompiwtor jong nga . U Nathan .
Ka rukom tiar tiar QRSAM kaba treikam ha ka por ba iaid , ka kynthup ia ka rukom pyniaid bad pyniaid kaba pura , ka radar ba peit bniah ia ki tiar ba treikam , ka radar ba treikam ba bun rukom , bad ka kor pynbthei .
Hadien katto katne minit katei ka jingjia la pynphriang ia katei ka video kaba pynkulmar jingmut haduh katta katta ha ka jinglong .
Kum ka jingshisha , u Bhairav ​​u dei ban long u blei uba synshar ia ka shad .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na kiba ha iing ha sem jong phi .
Kum kane ka jingieit bad jingburom markylliang ka long ruh ngi .
Kano kano ka jingshah thombor kaba thmu pyrshah ia ki riew paidbah ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Nalor ba u la lute ia ka pisa , une u nongshah kynnoh u la rah ruh ia ka thuk thuk bad ka mobile phone jong u .
U la bynrap ba ka India ruh ka don ka jinglah ban hiar thma ia ka Pakistan baroh kawei hynrei kam ju kren ia kum kine kiei kiei .
Ki kolej sorkar ki la sahkut
Ka jinglong ka suinbneng kan don bynta ha kata .
Ka jingsdang jong ka ka long kaba jylliew bad ka jingmut jong ka ka long kaba la tep ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot jong ki ri Sepngi kiba long ki riewstad .
U Rishi Kapoor u dei u briew uba kren shai bad uba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba khlem akor jong u .
2 ngut kiba dang wanphai na ka jingshongkha ki la iap ha ka jingjia aksiden kali
U la mih na hospital ha ka 1tarik Risaw 2019.
Nga iai pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai man ka por .
Naduh u snem 1996 ka Murasoli Trust ka la jied ia ki briew na ka liang ka ktien Tamil , ka thoh ka tar bad ka art ban pynkup burom ia ka jingnoh synniang jong ki ha ka liang jong ki .
Haba pynshai ia ka jingmut , u ong ba ka jingmut jong ka ‘ Dur ’ ka long tang ban pynlong ia kiwei pat ban sngewthuh ia ka dur jong ka mariang .
Rhea iathuh ia ngi shaphang jong phi bad ka iing jong phi ?
Ia kane ka kot la pynmih ha ki ktien Punjabi bad Phareng .
Balei Don Kiba Leit Sha Bneng ?
Hynrei ki jinglap ba dang shen ki la pynkylla ia kata ka jingsngewthuh .
U Mahendra Mohan Rai Choudhury u dei u riew sain pyrthei jong ka Asom Gana Parishad uba na Assam .
" Ka kot kaba bud jong u , " " U Briew uba kren " " , kaba la pynmih ha ka snem 1986 , ka dei ka jingiathuhkhana jong uwei u nongthoh khubor uba kwah ban long u nongthoh khubor na Malgudi . "
Ka jingialang kan iarap ban pyniaid ia ka thong jong ka sorkar na ka bynta ka jingpyndonkam bording ia ki kali , ka jingpyniasoh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingkiew ha ki kam bad ruh kan pynsted ia ka jingkylla jong ka India sha ka ioh ka kot kaba khuid .
Ngam shym la pynngat ia ki .
11 Kumta , ka long kaba dei ban rakhe ïa ka Jingkynmaw man la u snem ha ka 14 tarik u Nisan .
Ha ri Bilat , hapoh ka Sec . 42 jong ka ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , 1981 , ia ka aplikeshon dei ban ujor da u nongiasaid ain .
Ka jinglong jingman khlem artatien ka long kaba shyrkhei .
Ki la pdiang sngewbha ia nga namar nga la leh shibun na ka bynta ki briew jong ka Mathura .
" MUMBAI : U aktor Bollywood u Chunky Pandey u la thmu ban mih madan nyngkong ha ki phlim Marathi lyngba ka jingshna jong u Uttung Thakur ka phlim " " Vikun Taak " " .
Colombo : U head coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka u Paul Farbrace u la rai ban iehnoh ia ka kam jong u bad ban shimti ia ka kam assistant coach na ka bynta ka ri trai jong u ka England .
U kulai uba lieh u peit shabar sha ka bneng .
U Stokes bad u Samson ki khlem shah rem ha ka 107 bad 54 ha kaba ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 152 na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ia kane ka buit la nang pyndonkam na ka bynta ki jingiarap ba jur ha ka kyrdan jong ka thain katba la nang pynjem ia ka jingkhang dam jong ka ri .
Shi minit mynshuwa , ryngkat bad ka um kaba kiew sawdong ka khmat jong u , u nonghikai Harvard u la pyrkhat ia u shabi ban pynbeit ia ka pyramid .
Ki koidi ki la jah rngai . Ki long ki apostol jong U Jisu Khrist , u briew uba ka iingbishar bah ka la pynrem ia ka jingiap katto katne taiew mynshuwa .
Ka bha ban buh ia ki khmat jong phi .
U Sanjay Kumar u la mynsaw haba ka bike jong u ka la tynrah ia ki masi ba la jah rngai .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingshah tuh kali da ki suloi ha Panchkula ha ka taiew ba la dep .
U virus u kha khun ha ki sim , ki sim , ki sniang bad ki masi .
" Bteng ban iakynduh man ka por bad ki briew kiba " " bat ia ka jingngeit bad ka jingsngewthuh kaba bha . " " "
Ngi dang iakynduh bad ki bor pyniaid ban peit kaei ka jingkyrshan kaba ngi lah ban ai .
Shuwa ban thiah : Shi khuri ka dud ba la khleh lang .
Ki briew jong ka jylla kin hikai ia u ha ka jinghikai ha ka elekshon 2019 , u la bynrap .
3: 3, 4. PYNBNA IA KA JINGLONG BA AP .
Ka sorkar jong nga ka don kajuh ka jingangnud kumba u briew uba duk u don na ka bynta ka pateng ban wan jong u .
Hadien ka jingpynbeit pud , tang ar tylli ki elekshon sha ka dorbar thawain ki la long ha Begusarai .
Kular ia ka vote ba nyngkong jong phi ia u PM Modi na ka bynta ka India kaba bha bad jop ia ki jingbam kiba sngewtynnad , pule ia ki jingpynbna .
La ai sngewbha ia ki kompeni heh jong ka sorkar kiba shongdor da ki hajar klur .
Ka surok bah jong ka ri 730 , ka la pyniasoh ia ka shnong bad ka jaka treikam jong ka distrik bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongbah .
Hato U Jehobah u lah shisha ban jied ia uno uno na kita ki briew ban ialam ia ki briew jong u ?
La pynbeit ia ki ha ka jingkhia , bad la pynmih bun ha ka jaka shna pisa khnang ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Nokia 3310 bathymmai : Baroh kaba ngi tip haduh mynta .
Ka PMC Bank ka iakynduh ia ka jingeh hadien ba la paw pyrthei ka jingkynnoh ba ka la shim pisa 4 500 klur ha u bnai ba la dep .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka hospital da ka jingiarap jong ka kali kit nongpang jong ki shipai suin .
U Salman u la sdang ban ring ia kane ka phlim .
Dei na kane ka daw ba ngi la sdang bun ki prokram thymmai ha kine ki saw snem ba la leit noh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki parabangeit kiba dei na ki jaitbynriew rit paid .
“ Ngam tharai ba ka jait jinglong ba pawnam kaba kine ki khlur ba pawnam ki la iohi kan sa wan biang sa shisien”, la ong u Rajkummar ha ka PTI.
" Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kali la pyniaid da u nongialam shnong bad ba ka jingiakren kaba jur hapdeng jong u bad ki nongthoh khubor halor ka khubor ka la jia shwa ia ka " " jingjia aksiden " " . "
U la ong ba u Ajit Pawar u la leh ia ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong u da kaba shet kylla ia u Sharad Pawar u nongialam jong ki paidbah .
Baroh ar ki dei ki jaka rep kiba sboh .
ka Skhim jong ka jingpyniaid bad ka Komiti jong ka jingpyniaid .
U Parminder Singh Dhindsa , myntri ka pla tyngka .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba ieng ka pyni shibun ki jingthoh .
" Ki nongiakhih ki la pyrta " " Pynhiar ia ka Syria ! " " .
" " " Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka jingmut shimet ba la pynpaw da u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka CBFC pyrshah ia u Sanjay Leela Bhansali ."
Kane ka dei ka jaka ba u Om Banna u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki Engineer jong ka Bihar khamtam ha ka sngi Engineer .
Phi lah ban jied ia kata lada kata ka dei kaba phi donkam .
" Ym don jingthmu ban pynmih kam , ym don jingthmu thymmai " " u Chowdhury u la ong . "
Ka jinglong nongthied bunsien ka pynmih ia ka jingeh jong ka jingsngew ba bakla jong ka jingkmen , kaba iehnoh ia u nongthied khlem jingkwah ban iakynduh ia ka jingkhot kaba kham halor .
Ka Bangladesh Bank kan pynmih mardor hadien ba la ai laisen ia ka jaka ai pisa , da kaba pynbna ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong kata ka jaka treikam .
Ka long kaba bha , ngan sa ioh ia u .
Ka SLPP ka la kyntait ban pdiang ia ki jingdawa da kaba ong ba kan wanrah ia ka jingphiah ia ka ri bad ka jingthaw ia ka jylla Tamil kaba kyrpang .
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki la pynkhih ia ka madan shad ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
20 , 050 klur ha ki san snem ban wan .
Nga bad ka Etty ngi ju pyrkhat ia ki kmie ki kpa jong ngi bad kumno ki la pynsan pynrangbah ia ngi ha ka rukom kaba ieit bad kaba skhem . Kaei ka ram bym lah thew kaba ngi don ha ki !
Ia u maw ba la pyndonkam ha kaba tei ia ki kynroh la shim na ka jaka tih maw jong ka thain , kaba kham lah ban long ba u maw uba dang sah haduh mynta shaphang mihngi jong ka jingtei .
Ha kawei ka por u khynnah u la sdang ban iam .
Kumta ha ka jingshisha lada phi leit sha kano kano ka lab kaba trei ia ki battery lithium ion kin don ia ka synduk glove .
Ki jingbam ba pynkhuid ba kynja mariang ki lah ban pynjem ia ka khmat jong phi da kaba shu pyndap katto katne ka um .
Ka la iap namar ki jingpang kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
Ka SEBI ka la daiñ kuna T. 1 klur ïa ka Rana Kapoor halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynpaw pyrthei
La register ia ka mukotduma halor kane ha thanat pulit jong ka Vallam .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV jong ka jaka ieng kali .
Ngi don ruh ki jingtreikam ha ki nongkyndong jong ka Maharashtra .
Ka Shiv Sena ka lah ban jied ia ka aktress ka Urmila Matondkar na ka bynta ka dorbar thaw ain na ka bhah jong ki Lat .
U la wan shen hangne ​​.
Ki pulit jong ka Delhi ki kylli ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki nongiashim bynta na ka Instagram . Ka Lokmat . com
Ki bank bapher bapher ki ai ki kyndon siew katkum ka jingheh jong ka ram jong phi .
Uei u briew uba kham sngewtynnad ia ka jingialehkai ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki ri kiba don palat shi million ngut ki khynnah kiba heh palat ka jingkhia .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi nongkyndong u la ong ba ka tnad jong u ka shimkhia ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong ha baroh ki liang ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka jingpynpaw ia u ha ka jingshit kaba jur ka lah ban pynduh noh ia ki jinglong dawai jong u .
U Pujara u la ioh 45 ngut. 29 ha ka India Test ka jop shabar ri , katba u Virat Kohli uba la shim ba u dei u rangïalehkai ba tbit tam jong ka ri India ha kane ka pateng u jop 41 ron . 88 .
Pynkhreh ia ka sniehdoh jong phi na ka bynta ka jingshit jong ka por lyiur da kine ki jingai jingmut kiba suk
Ka la don ka jingialeh hapdeng jong ki halor ka jingpynphai ia ka pisa .
La weng noh ia ka eksamin thung nonghikai KV namar ka jingtuid kot
Ym don jingartatien ba ka long ka jingjngai kaba khraw ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka league , hynrei ngim shym la ailad .
Ka SIT kan sa iakren ruh bad ki ophisar bad ki briew jong ka local police station kiba la leit mar mar sha katei ka jaka shen hadien katei ka jingjia .
" hadien , haba iakren bad ka IANS , ka Dikshit ka la ong ba ka Sorkar jong ka kam trei kam tang bad ka Congress hynrei wat bad ka Bharatiya Janata Party ha Centre bad ka don ia ka " " jingiadei bad baroh arngut " " .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Kumta , kaei kaba wanrah biang ia phi ?
Ka jingduna ki nongtrei ka ktah ruh ia ka jingpynmih .
Watla ka sorkar ka la shim ia ki sienjam pynshitom , kynthup ban sospon ia ki 8 ngut ki nongtrei hynrei ki sengbhalang kim shym la leh ei ei ban iada ia ki . '
Na ka thong jong une u snem ban ai Rs . 6,000 klur kum ka jingpyniasoh ia ka ram, Rs. 3, 847. 07 klur la lah ban pynurlong haduh mynta .
Hynrei , ka elekshon 2019 ka la pynkylla lut .
Katto katne ki nongthoh ki ai jingmut ba ka jingkhein ia ki dak ka iadei bad ka koit ka khiah , ka jinglong , bad wat ka jinglong kynthei ha ka jingim hadien .
U la ong ba baroh kiba sah ha katei ka ri ki dei ki Hindu .
CHANDIGARH : Ka city unit jong ka BJP kan sa ioh ia u president ba thymmai mar mar hadien ka jingjied nongmihkhmat kaba la buh ban long ha ka 8 tarik u Jymmang .
Wat la katta ruh , ka jingbun ki briew kiba la kham rangbah bad kiba kham samla ha ki ri kiba duk ki pynduna ia kane ka jingeh da kaba pyndonkam ia ki jingsumar kiba lah ban ioh bad kiba rem dor .
Ka don sa kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad .
Bad kiba jop tam na ki ri kiba dang kiew , ki la iaid shakhmat , phi tip , bad ki la kylla long ki ri kiba dang kiew , ngi khot ia ki .
Ka dei ka khun kaba hynriew na ki hynriew ngut ki khun .
Ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban kyntiew shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Kane ka dei ka projek kaba heh bha , kaba la antad ba ka jinglut kan long T.4, 500 klur .
Khlem ka index , ka kor wad bniah kan scan ia kawei pa kawei ka kot ha ka korpus , kaba donkam ia ka por bad ka bor jingkhein kaba bun .
Ha u snem 1999 ka jingangnud jong nga ka la urlong haba nga la leit sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Ha kata ka khep wat pynrem ia lade ba phi la ailad ia u ban leh beijot ia phi , la ong u Robin Warshaw ha ka kot jong u Ngam shym la khot beijot ia ka .
Ha ki por elekshon ba dang shen ha Uttar Pradesh , Himachal Pradesh bad Gujarat , ki jingiakhih surgery ki la kylla long shi bynta jong ka jingiathuhkhana jong ki politishian .
Kane ka phlim ka la don palat shi million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka khynnah kynthei ka ianujor ia ki lum kiba don hajan bad ki hati lieh .
Ka jingsngewtynnat jong u ka la nang pynkhih shuh shuh da ka jingtyrwa ban ialehkai katto katne ki jingialehkai pyni ha ka telebishon , ka jingmut kaba la wanrah ha u da ki nongkhaii jong ka ri Australia Sepngi u John Cornell bad u Austin Robertson .
Bar assn elekshon ha ka 24 tarik u Risaw 2020.
Ngin shim ia u dieng uba heh u dieng uba la rim bha .
Katno ka jingmih ka long kaba pher na ka bynta ki Khristan kiba la kohnguh ia ka jingmaham jingiathuhlypa jong U Jisu bad kiba la mih noh na Jerusalem hadien ka jingleit noh ki shipai Rome ha ka snem 66 C . E . !
Ka iarap shisha ban pynbha ia ka jingtbit jong phi ban trei bad ki coach bad ki nongialehkai bapher bapher , u la ong .
Ha ka sien kaba nyngkong ka jingdie ia ki kali Honda 2Wheelers India ka la palat ia ka lai million mark ha ka iew ka hat tang hapoh hynriew bnai .
" " " Katkum ka jingtip jong nga , kam don kum kata ka kyndon ba ka longiing kam lah ban iakynduh iano iano ruh ha ka por ba tohkit ia ka SIT . "
Kaei ka jingai kaba pawnam na ka bynta ki khynnah ha kine ki sngi ?
Ki lah ban pyniasoh ia ngi bad ka jinglong briew kaba jylliew tam jong ngi lane bad ki briew kiba ngin ym iakynduh satia .
Kine ki rukom pyntreikam ba la pyrshang bad tynjuh ki la sah kumjuh haduh ka jingwan jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
U don ruh ka hok ban shim ia ka sienjam na ka bynta jong u ha kum kine ki khep .
Khlad noh u myntri barim u Sardar Amjad
Ka Sena ka la kdew ba u nongkhaii kyiad uba la shah byrngem , uba la shah kynnoh ba u don ram ha ki bank da ki klur tyngka , um pat ju ioh ram na ki bank DCC .
PYRSHANG IA KANE : Ha kawei ka por ha kane ka taiew , pynthikna ia ki khun jong phi ba phi ieit ia ki bad ba kim shym la pynlong ia phi bad u lok jong phi ban iakhlad noh .
Ka jingpynphai biang ia ka jaka plank .
Lyngba jong ka phi ioh ia ka jingpynshitom haduh Rs . 3 . 5 klur ban thied ne tei ia ka iing kaba phi thrang .
Ki doktor ha Russia ki la ujor halor ka jingduna ki tiar iada bad ki tiar test bad ki nongtrei hospital ki la nang kham sngewkhia ia ka jingiap ha ka imlang sahlang jong ki doktor .
Hadien kane , u nongpyniaid jong ka hotel u la khot ia ki pulit .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka fusion ?
Ka jingkhein jong ka dollar ha kane ka sngi mynta ka sngi ka la sahkut pyrshah ia ka basket jong ki pisa ba pawnam .
Nga lah ban leh ia kaei kaba phim lah ban leh .
Khyndiat eh na ki ki wan ban die .
" Ka phlim ba la pyni da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim ba sngewtynnad " " " Ek Tha Tiger " , kaba ruh kam shym la pynmih ha Pakistan . "
Ka Athens da ki jingpeit bad ki sur ha ka por miet Ka jingleit sha Athens kan long kaba duna shibun khlem ka jingshim nuksa ia ka spah kolshor jong ka nongbah .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka histori bad ka jingpule pyrthei kaba ka la ioh na ka skulbah jong ka Lagos State .
Ia ki jingialang jong ka iing dorbar la pyniaid da u Lamphang ne u Symbud Lamphang lada u Lamphang um don .
Ki sngewtynnad ia ka jingsngewbha bad ka jingeh ban pynjanai ia ka jingtbit jong ki ha ka jingialehkai .
Ki masi Gir kiba la tip bha na ka bynta ka jingmih jong ki , ki dei na ka thain khlaw Gir bad ki distrik ba marjan jong ka thain Saurashtra jong ka Gujarat .
Ka jingai jingiarap ka long , namarkata , palat 90 percent .
Ngin leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
Ka jingrisain na kano kano ka seng thikna ka wanrah ia ka jingduh noh ia ka jinglong dkhot ha ka iing dorbar .
Ki nonghikai ki don ka jingpynbor kaba khraw ia ki .
U shipai uba lai ym pat lah ban ithuh .
Ki nongai jingmut halor ka kyrteng ki Michael Cronan bad ka Karin Hibma ki la shna ïa ka kyrteng Kindle .
Ka long kaba suk bad kaba itynnad hangne ​​.
Hynrei nga don ka jingpynbeit .
Nga la shna ia kane ban iada ia phi .
Ka peg point ka mut ka nongrim ne ka nongrim jong kano kano ka mat .
Ka jingsynshar ia ka Shailkupa Thana la seng ha ka snem 1863 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
U la ong ruh ba dei ban buh ia ki kamra pyniaid bad ki jaka talasi pahara ha ki jaka kiba biang ban peitngor ia ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang .
U Abram u la leit shaphang shathie sha Hebron bad u la shong ha ka madan Mamre , ha kaba u la tei sa kawei pat ka duwan ban mane ia U Blei .
Ki khynnah klas 5 haduh 8 bad ki khynnah klas 9 haduh 12 ki iashim bynta ha ka kyrdan ba rit bad ba heh .
Ia ki engine yn pyniadei bad kawei ka kali kaba 6 stet lane ka synduk auto kaba hynriew stet .
Ka bank ka la pynshai ba ym don uwei ruh na ki nongbei tyngka jong ka NuPower Renewables uba dei u nongshim ram na ka ICICI Bank .
Sawdong jong kane ka sawdong ka don ka lynti iaid kjat kaba don 24 tylli ki tnum bad ki tnum .
Ha u snem 1956 ha ka jingleit jngoh kaba phra jong u sha US , u Baba u la sah ha ka Hotel Delmonico jong ka New York shwa ba un leit sha ka Meher Centre kaba don ha Myrtle Beach , South Carolina .
Ka la long kumba ka la dep haduh mynta .
Ka jingrung ha ka skul MSP , ka Malappuram ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
" " " Ngi pynlong ia ka tamasa phlim ba shisien ar snem ha Mumbai . "
Nga sngewtynnad ban leh ia ki stunt jong nga baroh .
Palat shispah ngut ki la shah siat iap ha ki jingialehkai , bad katto katne hajar ngut ki la mynsaw .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia u sohjew ha ka pyrthei , katba ka Thailand ka dei ka ri kaba shalan ia u sohjew ba la tyrkhong shabar ri .
Ka long kumba ka longiing ka la don ka por kaba sngewtynnad baroh lang .
Ha ki katto katne ki jaka ki dieng elektrik ruh ki la shah pynpra , kumta ka la pynthut ia ka jingpynbiang bording .
l Ki soh : Ki soh , ki soh blue , ki soh rong bad kiwei kiwei .
Ka ain treikam kan treikam haduh ka 23 tarik u Naitung , ha kaba ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019 kan mih .
Kito kiba don ha ka kynhun kaba lai ki lah ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim da kaba pynslem ia ka jingsumar kaba biang jong ki riew shemphang . Ki doktor ki kwah ba kin kham bun ki briew kiba don ha ka kynhun ba pdeng .
Ka jingialang kaba ar sngi kaba 10 jong ka tnat pyntip pdeng ka la kut hangne ​​mynta ka sngi .
U Stevie Nicks u la pyni ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka 26 tarik u Nailur 2011 .
Pynkylla ia ka kjat kadiang bad buh ia ka kjat kadiang ha madan halor ka kjat kadiang .
Ha ki snem 1830 bad 1840 u la pynmih shibun ki jingthoh shaphang ka khyndew , ki marpoh khyndew bad khamtam eh shaphang ka jinglong ka suinbneng ha ka kot khubor jong ka Asiatic Society of Bengal .
Ka BJP kan mih kum ka lad kaba kham bha
" Da ka jingkmen bad jingsngewsih ia ka jingjop jong u , u Sunny u la ong , " " Ngam shym la pyrkhat ban pynkhuid ia ka round kaba nyngkong ha kaba sdang ."
Ka dak lynti kaba don ka dak ban iaid kjat .
Da kaba type ia ka website ka sdang ban wad ia ka ha ka history jong u browser bad ki bookmark , kumta phim donkam ban kynmaw ia ka address kaba thikna .
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha rud surok .
Ia kane ka jingjia ha ka jaka pule jong ka kolej ym lah ban pdiang da kano kano ka lad .
Haduh 27 ngut ki nongpang ruh ki la koit na katei ka jingpang .
Ka jinglut jingsep jong ka shabar ri ha katei ka por ka dei na ka seng treimon sngewbha khlem ka jingmynjur jong ka tnad kam pohiing , ong ka CBI .
Kumta , ba ngi lah ban ioh ia ki da kaba suk .
Kaei kaba kongsan tam ka dei ka team .
