Ngi lah ban ong ba ia ki hok ba kongsan jong ki kynthei ym shym la iada kumta namar ba ka Sorkar ha ri India ka don hapoh ka rukom synshar niam .
178 tylli ki don ha ki iing Sorkar bad 130 tylli ki ophis ha ki iing ba la ai wai .
Ngam lah ban klet ia kata ka sngi .
La suba ba une u khynnah u la shah die .
Ka jingthoh na ka bynta ki khynnah ka dei ka kam kaba dawa .
Ki pulit ki la kem ia u nongpyniaid lynti , u nongniah kali , u nongpynkhuid bad ki nongtrei jong ka hotel .
Ngam pat ju leit sha Bihar shwa kata ha ka jingim jong nga .
Ka don 16 tylli ki faculty , 135 tylli ki department , kawei ka Mahila Mahavidyalaya bad 2 tylli ki Interdisciplinary School .
Ka jaka kaba la iehnoh da u Bal Thackeray ka kynthup ïa ki mar ki mata bad ki pisa ba la buh ha ki bank kiba shong dor Rs 14 . 85 klur tyngka .
Phase 3 : 9 tarik Dec na ka bynta baroh ar tylli ki jylla
Ka rukom treikam ka long ban buh ia kawei ka rong ha ka shisien buh da kaba pyndonkam ia ka ribon kaba don ki panel rong .
Hangno ka la nang ia ka ktien Italian ?
Ym don jingsiew na ka bynta kum kine ki jingpynmih pisa .
La buh ia ki jingmaham rong saw na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka , ryngkat bad ka jingma jong ka jinghap slap kaba jur ha katei ka thain .
Ia kane ka kot la pynmih ha Nuremberg ha ka snem 1599 bad la ju khot ia ka kum ka Nuremberg Polyglot .
Kata kam shym la jia bad ka la kylla long kawei pat ka kynhun kaba sha kadiang .
U dei u synran jong u D uba la khlad noh . K . Jayaraman .
Ki charter ki don kumba 2 000 tylli tang ha Goa .
Ka dur ba la pyni ha ka album ka don ka jingsawa kaba pher ha kaba sdang .
U Allan u khun jong uwei u Pastor Protestant u la heh la san ha South Africa .
Hato phi thikna ba phi la sngewthuh bha ia ka jingiathuhkhana ?
Ki jingtalasi ki la saphriang ha ki 12 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Bulandshahr , Lucknow , Fatehpur , Azamgarh , Allahabad , Noida , Gorakhpur , Deoria bad kiwei kiwei .
Katba ka JJP ka iakhun ha ki 7 tylli ki seat , ka AAP ka iakhun ha ki 3 tylli ki seat .
Ka Boeing ka la ong ba ka kompeni ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingshngain jong ka liengsuin 737 Max jong ka .
Ka sienjam kaba thymmai bad kaba kongsan ka dang rung ha ka jingshngain jong ka ri India .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna .
Ki egg ki don ka rong lieh bad ka rong saw rong saw .
Hynrei nga ngeit ba kaba pyrshah ka long kaba shisha bad ka jingshem jong nga ruh ka pynskhem ia ka jingngeit .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la kham bun ban ia ka jingbei tyngka napoh ri .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba khraw "
Ki long kumne harum : e . g .
U la pyndep ia ka kyrdan BS bad MS ha ka kam pyniaid paidbah na Dhaka University .
Ka jingshem ïa ka jingïarap jong U Jehobah ha ka por ba u jynjar ka la pynjylliew ïa ka jingtieng jong u Dabid ïa U Blei bad ka la pynskhem ïa ka jingshaniah jong u ha u .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Prof ML Raina uba dei u chairman jong ka komiti .
katta ka inertia ka nang duna .
Na ka bynta kane ka jingpynbeit thymmai ia ka pule puthi ba nyngkong yn hap ban pynbun ia ki jingdonkam ba kynja met bad ka jingdon ki nonghikai .
U lah ban long uba shyrkhei , uba don jingiakren bad uba jemnud .
Ka India bad ka Eritrea ki don ka jingiadei kaba sngur bad kaba iajan .
Ka sorkar kam don tang ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah .
U la iap ha ka 30 tarik u May 1920 .
Ha ka por ba u rung u Naresh Agrawal u la ong ba u khun jong u un thep vote ia u kyrtong ka BJP ha ka RS polls .
Kumta , ha ka jingshisha ha ka jaka ban pyndonkam bunsien ia kita ki dot Tschebyscheff ne Taylor .
U la ai ruh ia ka jingkynmaw sha u President u Ram Nath Kovind ha ka 12 tarik u February 2019.
Ka jingshisha ba u la shah kem ha ki shipai Pakistan ha khappud ka Pakistan bad ka Iran ka dei ka jingshisha kaba la kam .
Haba kren ha katei ka sngi u Indian High Commissioner u Ajay Bisaria u la panmap na ki nongwan da kaba ong : Nga kwah ban pan map na baroh ki paralok jong ngi kiba la shah bishar bniah .
Kynsan kynsan ki shipai Pakistan ki la siat na ki lieng .
Ka Jingdonkam Rosa Luxemburg : Ka Jingpynkylla ne Jingkylla bad Ka Jingsangeh paidbah .
U la ong ba ka sorkar ruh kam shym la mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar na ka bynta ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission halor ka dor jong ki mar rep .
Kane ka pynlong ia u briew ban tieng ban leh ne kren ia kaei kaba u kwah namar ka jingtieng ia ki jingkynthoh kiba sniew , ban shah rkhie bein , shah pynjah burom ne shah kyrshan , shah kynthoh ne shah kyntait .
U Kushal Das u General Secretary jong ka AIFF u la bynrap : Ngi sngewnguh ïa ka AFC kaba la pynsuk ïa kane ka jingïalang kaba long kaba kongsan bha ban kyntiew ïa ka phutbol ha ka ri India .
Haba u kpa jong u u la shongthait ia kane ka kam la ialam da u hynmen rangbah u Renzo u Ermanno uba la pule engineering ha ka University of Genoa .
Lah ban shu download khlem jingsiew na ka App Store bad ka Google Play Store .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka dorbar thawain .
lane wat ka Bollywood na ka bynta kata ka kam .
Nga ngeit ba ka jinglong beit jong ngi ka la nang kiew bha hynrei ngi donkam ban nang kham bha .
NEW DELHI : U AAPs u Arvind Kejriwal u la pynkhreh ban sdang sa kawei pat ka samoi kum u Myntri Rangbah ka Delhi
To long kiba kloi ban sngap , kiba slem ban kren , ong ka Baibl .
Ia kane la pynbeit ha ki jingpynmih video ha iing hadien .
Namar kata ka jingstad U Blei ruh ka la ong : Ngan phah ha ki ia ki nongiathuhlypa bad ia ki apostol ;
Ka jingkiew jong ka shini ha ka met .
Ka bynta kaba sah jong ka Eurasia kaba mynta ka don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka sorkar jong ngi ka la khang ia ka 3 . 5 lak kum kine ki suba shell
U Jehobah u la pyni ha u Habakkuk ba U long uba kloi ban leh .
Ka la shong shnong ha Switzerland bad ka la pynlut ia ka por jong ka ha ki tamasa shad , ki jingleit ai jingkren bad ki workshop ha Switzerland , Canada bad India .
Cast : Ajay Devgn , Kajol , Saif Ali Khan .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
Ka 390 Adventure ynda la pyllait paidbah kan ïakhun pyrshah ïa ka Versys 300 , ka Royal Enfield Himalayan bad ka BMW G310 GS .
Ka eriong Amphan : 13 tylli ki district jong ka Kerala hapoh ka jingmaham kaba rong saw (yellow alert)
Ka BJP ka donkam ban buh shibun ki jingpyrshang ha kiwei pat ki jylla .
Ha ri Bilat la tip ia u kum u Kpa Khristmas .
“ Haba kren shaphang ka jinglehkai kaba stet bha jong u , u Dhoni u la ong , " Nga tharai ba ka dei kaei kaei kaba wan na ka kriket bol tennis ."
Ym shym la don ka jingmaham lypa ha kata ka por ruh .
U Dr . U Gupta u la shakri lyngkot ha ka tnat shipai suin jong ka Royal Air Force shuwa ba un rung sha ki pulit jong ka ri India ha ka snem 1939 .
Une u doyen jong ka cinema Malayalam u la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun jong u Usha John bad ka Sheela Robin .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ka pyrthei ka paradais ka ban sa wan un weng noh ïa ki jingsniew baroh kiba la wanrah da u Soitan bad ka pyrthei basniew jong u .
Hynrei nangta kiei kiei ki la kylla .
Ban hack ia ki kjat jong nga ?
U Khan un shimti kum u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ha ka 11tarik August 2019.
Ka jingmut hangta ha lyndet jong kine ki ar tylli ki dur ka long ba ka sorkar China ka lah ban leh halor ka jingsynshar jong ka ain .
Ha ka 10 tarik u Risaw la pynpaw ba ia ka phlim yn sa pynmih ha ka jaka jong ka ha ka 12 tarik u Iaiong , 2015 .
Ka tnad ka la pyndait ruh ia ka flat kaba shong dor T.56 . 97 klur ha surok Marylebone ha London .
Ki nong African America ki shong kham bun ha ki bynta ba shathie bad shatei jong ka jylla .
Haduh katno kane ka jingslem kan neh ?
Kiwei pat ki shakri ia ki blei lamler .
Ka la long ha ka snem 300 B . C .
Ka jaka rieh ha kaba buh ia ki mar .
Phi tip , nga don ka jingmut .
Ko ki briew , kynmaw ia ka jingbha jong U Allah halor jong phi . Hato don ne em u nongthaw lait na u Allah uba pynbiang ia phi ia ka jingbam jong phi na ka bneng bad ka khyndew ?
Kumno ka lah ban don ka jingngeit bym lah pynpra ?
U khun ba kham rit jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani u Anant Ambani u la synran lang da ka samla kaba la pawnam ka Radhika Merchant kaba i paw ba ka sngew shngain haduh katta katta ha ka jingiasyllok bad u Ambanis .
Ka kam ha kane ka liang ka la sdang .
Ka shini ba pyndonkam baroh 100 gms
Ha ka jingïaid lynti jong ki, ka Snow Patrol ka la ïoh khur hynñiew tylli ki khusnam Meteor Ireland Music Awards bad ki la shah jied ruh na ka bynta hynñiew tylli ki Brit Awards bad kawei ka Grammy Awards .
Ki cell jong ka kor ki long kiba la ker da ka suberin .
Ka sorkar India ka la buh ia kane ka khusnam ban kynmaw burom ia ka jingdap 100 snem jong ka Indian Cinema .
Ki ialehkai na ka bynta mano ?
Ki projek jong ki samla Kashmir wad bniah ia ki bneng ki ioh ia ka jingmynjur jong ka NASA
Ka donkam ban ai bor ia kito kiba la shah lehbein ha ka imlang sahlang ban iathuh ia ka jingpang sniehdoh , lyngba ka jingiasaid bad ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Ka India ka la bat la slem ia ka nongrim sain hima sima ban nym tuklar ia ki kam hapoh jong ka Pakistan ne kano kano ka ri .
Nga dei ban siew ia u Costello na ka bynta jong u ban die ia nga sha ka FBI ? Namar kata ka long kaba u leh .
Ryngkat bad ki u hynmen ka Priyankas u Sidharth Chopra ruh u la don hangta .
Ha kawei pat ka liang ka US ka kwah ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar rep bad ki mar shna , ki mar dud bad ki tiar sumar ha India .
Ki Skul Karkhana kiba don ka jingithuh shipor
Ngi la lah ban ai jinghikai ïa ki 40 ngut ki nongpeit balang bad ki nongsdang ba kyrpang .
La ai khublei ia ki nongjop ha ka jingialang skul da ki certificate .
Ritesh Parmar , IRS u la shimti ia ka kam w . e . f . mynta ka sngi i . e . 18 tarik Lber , 2019
" " " Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , lymne kin ym nang thma shuh . " " "
Kham bun na ki jingbam kiba ngi thung la phah shabar da ka duriaw ban die .
Ki bahaïing jong u nongshah kynnoh ki kynnoh ba ki pulit jong ka Haryana ki pynshitom beiñ ïa ki .
Ngi aiti ia ka kynhun jong ngi kaba mihkhmat ia ka Syria baroh kawei , ym tang ia kawei ka kynhun .
Ka tnga jong u Tim Paine ka dang iai bteng ban troll ia u Rishabh Pant da ka post 'babysitter' .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ki nongshong shnong kiba bun .
La phi kylli aiu , ka jubab ka long kawei .
Ka jingthmu jong nga ka long shaphang ka kriket pyrthei .
Ha ka jingim ba pawnam jong ka baroh kawei , ka la shakri ha ka mission ba neh jong ka Bangladesh sha ka United Nations ha New York bad ha ka Bangladesh High Commission ha London ha ki kam bapher bapher .
U dawa ban leit peit ia ka para jong u ka Christie .
Ai nuksa na ka Baibl . Uno uno u lah ban leh khlem akor lada u ailad ia lade shipor ban shah jop ha ki jingkwah brai doh .
Ki kompeni kiba kham heh ruh ki nang kiew sha ka por .
Ka jingshah tap u bnai ha ka snam kaba khraw 2019 : Ka jingshah tap u bnai baroh kawei ka wan ryngkat bad ka bonus jong u bnai kaba khraw
Ka sngi bakhraw jong U Trai ka la jan , ka la jan bad ka kyrkieh shibun eh ka jingsawa jong ka sngi U Trai : uta u bakhraw un pyrta hangta da ka jingsngewsih .
Ka umsoh sohjew ka dei kawei na ki dawai kaba bha tam ha iing .
La pynlong ruh ia ka jaka ai snam mon sngewbha ha kaba la ai snam haduh 50 unit .
Balei u Rahul um pynpaw pyrthei ia u PM Modi lada u don ka jingpynshisha , kylli u Arvind Kejriwal .
" " " Ha ka jingshisha baroh ki lad ki lynti yn shim ban iada ia ka Bangladesh . " " "
Bun na ki ruh ki la ioh jingmynsaw .
Ka jingai jingmynjur ia ki Laboratory ba la mynjur .
Ka Hager Fikir Theater ka dei ka theatre kaba la rim tam ha Ethiopia ka don ha Piazza district .
29 klur la mang na ka bynta ban rep phan .
Ka kam shna phlim Tamil ka la iaid lyngba ki por ba jynjar ha kine ki sngi .
Ki khun jong ki longïing kiba shah ktah ha ki kam lehnoh ki shah hikai ha ki skul Pota Cabin kiba don ki jaka sah .
U kwah ban pyntreikam ha ka ri India katto katne ki lad jingpynbeit ha ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka synshar khadar kiba ka Turkey ka la shem ba ki long kiba donkam ban pynthymmai ia ka ri .
Kane kan ailad ia ki khynnah skul rit kiba pule pura ban ioh jaka kham bun .
Ka distrik Barpeta ka dei ka distrik kaba la shah ktah jur bha da kaba 13 . 48 lak ngut ki briew kiba iakynduh ia ka jingbitar jong ka mariang .
Ka India ka dang don ha ka jingïakhun ban rung sha ka phainal jong ka ICC World Test Championship .
Ka jylla mynta ka don 48 ngut ki nongpang coronavirus .
Lano ka phlim kan mih ha ki floor ?
U CM u la ong ba ia ka tulop jong ki nongtrei yn siew beit da ka sorkar jylla .
Hynrei um shym la khmih lynti ba yn iathuh ia u . Ka circle kaba shapoh jong ka Freemasonry ka don ki circle kiba kham rit dang . . .
133 ngut ki nongpang corona kiba dang shah sumar mynta ha ka jylla .
Pyllait bad wan biang sha ka jaka ba tynrai .
Ia kata ka jaka la shim da ki nongialam kiba donbor bad kiba donbor jong ki jylla bad ki jaitbynriew .
Ka kham paw bha ha India bad ka la long ka jingeh kaba khraw hangta naduh la kumno kumno u snem 1993 .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ka jingialehkai ha duriaw jong ka shipai duriaw jong ka ri Indonesia ka iaid shaphrang ha ka duriaw bah jong ka duriaw
Nalor ka Katrina , kane ka phlim ki don ruh ka Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la long ha kawei ka sngi , u la bynrap .
Hynrei ha shnong , ka long kaba duna .
U khun ksiew jong u Mahatma u Tushar Gandhi u la pynrem ia ka jingkren ha kata ka por .
Katba ka India ka ong ba u Jadhav uba dei u nong India u la shah rahbor na Iran , ka Pakistan pat ka kam ba u dei u nongsyntiat .
ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba pher .
Hynrei ki don katto katne ki por kiba shai ha kine ki phew snem .
Ki don artylli kiwei pat kiei kiei kiba donkam ban kdew hangne ​​.
Kane ka paw ba ka mih na ka jingkohnguh jong ki ia ki sur jong ka jaka ne kiwei kiwei ki jingrwai sim . Ia kane ka rukom la khot ka jingkop sur .
U Saugata Roy jong ka Trinamool Congress u la ong ba um tip katno sien kum kine ki jingjia ki la jia ha ka ri bad man ka por ngi iakren ia kine ki mat .
Nangta , ngin ia kren shaphang ki array linear bad planar , bad balei ngi donkam ia ki array .
Ha u snem ba la dep ka jinglong jingman ka long kaba eh .
" " " Ka jingleh jong ki pulit Hyderabad kam lah ban pdiang . "
Guv khublei ia ki briew ha ka sngi Valmiki Jayanti
Ha ka por jong ka jingkylla jong ka ri France bun ki jaka shad bad ki cabaret ki la plie ia la ki jingkhang .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki jingiap .
Kaba bun na ka bynta jong kane ka lynti ka iaid lyngba ka Bangladesh .
U Ranveer u iaroh ia u Virat Kohli U ak phlim u Ranveer Singh u la iaroh ia u star skipper u Virat Kohli , da kaba ong ba u la pynkylla ia ka dur jong ka kriket India junom .
Kumta ki kandidet ki donkam ban pule ym duna ia ka hynriew kynta man ka sngi .
Kynsan kynsan , da ka jingtieng kaba nang kiew , ka Vittoria ka sngewthuh ba ka tip ia kaei kaba pynmih ia ka sur .
Ka Dyer Association jong ka Tiruppur ka la kyrpad biang ia ka Sorkar ban ai jingbit ia ka jingai kyrpang kaba Rs . 200 klur ban pyndep ia ka ram bank kaba dang sah .
Ka Sun ka la ia mynjur bad u Blair : ' Ki don ki jingbha ban ioh na kane ka jingialang , wat la ngim sngewbha katno katno ruh ia ka jingmih .
" " " Ngan iasam bad phi ia kawei ka jingpyrkhat kaba pynsngewsih na ka Baibl . "
Ngan sa ioh ia kaei kaei kaba kham bha .
ar taiew shwa ban ai dawai nyngkong bad 6 taiew hadien ka jingai dawai kaba ar .
Kumjuh ruh u Rohith Vemulas u la pyniap ialade .
Saw ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingjia ha ka sngi U Blei .
Ka tamasa Pongal ka dei ka tamasa kaba saw sngi .
lymne ki long kiba bit ia ka bad kim long kiba lah ban leh ia kata .
U Mithun mynta u la kut jingmut ban kem ia u Saif uba iap ne uba im .
U bah Vincent Cobee uba dei u Global Head jong ka Datsun u la pynpaw ba ka Datsun kum ka brand ka la lah ban kiew shaphrang .
Ki bahaïing ki la ujor ïa kane sha ki pulit jong ka thaiñ .
" " " Nga sngewtynnad ia u, namar nga ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw tam haba nga ioh lad ban peit bad sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u . " " "
" " " Ka England pyrshah ia ka West Indies : U James Anderson u la ioh ia ka jingjop " " .
" " " Katba ki dang ia rkhie ha ka jingiaid lynti jong ki ki ia jaw ummat ha la ki iing ki sem , " " " " la dawa u Singh. " " "
U nongthoh khubor u la ong ba ki pulit ki la kyntait ban ai jingiada ia ka steshon ha ka por ba la thombor .
Ka E4 Entertainment ka don ruh ia ka hok ban shna ia ka dur Malayalam .
Ki nongtrei surok ki byrngem ban pynjur ia ka jingkulmar
Kaei kaba la pynlong ia u ban phai noh na kaba sniew mardor ? Khlem artatien , ka daw kaba kongsan ka long ka jingtieng ia U Blei , ka jingkwah ban kiar na kaba leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ha ka jingshisha ban leh pop pyrshah ia U Blei .
Hynrei hato ka kyrshan ia ka ?
Tang katto katne spah meter shaphang shatei lam mihngi na ka tempi Kalasan ka don ka tempi Sari .
Ki don haduh 501 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri kiba kit 44, 593 ngut ki nongleit nongwan ha ka 31tarik Naitung , ong u myntri kam liengsuiñ u Hardeep Singh Puri ha ka sngi Nyngkong .
Kitei ki arngut ki la shah phah sha phatok ha ki pulit hadien ba ki la register case pyrshah ia ki .
Ka Pahuna ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit , ka jingkhlain bad ka jingshlur jong ki lai ngut ki khynnah Nepali kiba la iakhlad na ki kmie ki kpa katba ki dang phet na ka jingkhihwin jong ki Maoist na Nepal .
Pynbeit ne peit ia u klient ba kongsan
" La pynpaw ia ka mon U Blei ha u Noah , " " Ym don shuh na ki briew jong me ki ban ngeit ha me ban ia kito kiba la ngeit lypa . wat sngewsih namar kata , ia kaei kaba ki la ju leh ."
Ka la long kaba palat ha ka jingieit . Kham hadien ki jingiaseng Khristan ki la kylla long kiba lyngngoh ia ka Maritza , khlem da don ia ka jingshai jong ki janmiet kiba sngewtynnad bad ka paralok ba pynbyrngia jong ka .
Wat la katta ruh u Mal ' akh um iohsngew ei ei .
Ngi sngewnguh bad iaroh ia kiwei pat ki ri , kum ka Bangladesh , kiba ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ban kyrshan ia ki nongphetwir jong ka pyrthei .
Ki paralok jong nga , Iravatham Mahadevan bad Asko Parpola , .
U la ong ruh ba ka jing kylli jingkylli mynta ka sngi ka la kylla long ka kam runar .
Jngai na ki jingpynrung dawai , namarkata kine ki jaka ki long kiba biang na ka bynta ka rep ka riang bad ka rep kaba neh .
Lai ngut ki lehnoh ka JEM shah pyniap ha ki bor pahara
Ngam tip balei ki leh kumne .
U Secretary jong ka tnad leit ka wan bad ki surok bad ki jingtei u B Sunil Sharma u la shah ai ia ka kam ba pura kum u Housing Secretary .
Ki prototype coveralls ki la dep pyndep ia ki test ba la bthah da ki kyrdan kiba heh tam ha ka laboratory ba la ai bor jong ka DRDO ha Gwalior .
" " " Ki long ki nongialehkai kiba tbit bha . "
Ka don shibun kiei kiei kiba phim shym la iathuh ia nga ruh .
La pynkiew ruh ia ka jingai pisa ia kine ki takma bad ki jingai khublei .
Ka IIT Madras , ka IISc Bangalore bad ka IIT Delhi ki la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan kiba hakhmat eh napdeng ki jaka pule ha ka ri .
Ka India ka la kynran dien noh na katei ka jingialang hadien ka jingshah hiar thma ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Uri ha Jammu bad Kashmir .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynskhem ia ka jingkular jong ki ban iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan bad ban pynkhlain ia ki lad ki lynti hapoh ka ri bad ka pyrthei ban iada ia ki .
U President Pranab Mukherjee u la sakhi ia kane ka jingpyllait na ka centre control mission .
U LONG U SAIANTIST BAD ENGINEER BA KHRAW .
Ka Ramlila ka tuid ha ka snam jong ngi ong u Deepak Gaur 37 snem ka rta uba dei u nongtrei ha Chandigarh Municipal Corporation .
Hynrei ka jingpyndonkam um ka la hiar da 10 percent namar ka jingslap .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
Ngi lah ruh ban kdew hangne ​​ba ngi la ioh jingmyntoi ban pynthikna ia ki jingmut jong u Dr . U Edward McWhinney , u nongiasaid ain ba pawnam jong ka riti synshar ka ri halor ka jingkylli .
Ki dkhot jong ka seng ki samla pule jong ka Ri India ki la pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ha Panjab University ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba la iohi ha Musoma mynta ka sngi , ki pulit kiba la pynkhreh pura , ka long kaba sngew shyrkhei .
U Frederic Basel u khein ia ka jingjngai jong u khlur 61 signi na ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ia u nongphet khajna lah ban ai summon da ki bor pyniaid khajna .
Ha kaba kut u Kamal Hassan u la ioh ia ka khusnam Best Actor , ka khusnam kaba nyngkong bad kaba marwei jong u ha kata ka kyrdan na ka bynta ka phlim Hindi .
U myntri rangbah ka jylla u la iaroh ia ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom jong ki kaba long ka nuksa , kaba la pynlong ia ka jingshah pynpra jong ki terror module bad ban kem ia ki katto katne ngut ki nongleh kam sniew ban pynthut ia ka jylla .
Kumba long bad kano kano ka projek science kaba heh bad kaba rem dor , ka Projek Human Genome ka don ia kiba ngeit bad kiba artatien .
Ka jingeh ka la iai bteng ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingthep vote ha ki 72 tylli ki shuki Lok Sabha ha ki 9 tylli ki jylla ka sdang ha ka bynta kaba saw
Mynta u snem yn pynbun ia ka jingpynmih iPhone .
Hangno dei ban bret ia ka mask hadien ba la dep pyndonkam ?
Hapoh ka Phase 1 bad Phase 2 824 tylli ki shnong ki shah ktah bad Rs . 21 klur la pyllait na ka bynta kajuh .
Ka pyrthei jong u Soitan ka dap da ki jingpynshoi ban leh bakla .
Kawei na ki jingeh kaba ki pulit ki iakynduh mardor ha kane ka por ka long ka jingleh pyrshah jong ka seng komunist .
Ka Europe ka dei ban don ka bynta kaba hakhmat eh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : Modi .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ka Tnad jong u ka ai ka jingshakri ha ka imlang sahlang na ka bynta ban ithuh , ban sumar bad pynbha ïa ki nongdih drok lyngba ki Voluntary Organizations .
Ka Secretary ba kongsan jong ka UCU ka Sally Hunt ka la ong : Ka jingiadei hapdeng ki nongtrei bad ki samla pule ka long kaba kongsan haduh katta katta kaba la tei halor ka jingshaniah .
1 Katba ngi ïashim bynta ha ka jingshakri jong ngi , teng teng ngi ïakynduh ïa ka jingeh ban hikai ïa ka jingshisha ha ki briew kiba shem jingeh ban pule kot .
Ka Jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingiada ia ki paidbah .
U lah ban buh ia ki bynta ha kajuh ka jaka .
U la ai jingiaroh ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , da kaba ong ba ka don beit , kaba kloi ban iarap ia uno uno u nong India uba shem jingeh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Shisien ba u nongialam u la iohi ba ka long kaba biang , ka bynta kaba ar jong ka thma kan sdang .
New Delhi , Aug 21 : Ka Centre ka la pynbna ba ka jingshlei um ha Kerala ka dei ka jingjia kaba jur bha .
U nongpang u iathuh ba u don ka jingsma bad jingsma ha ki kjat bad ki tyrpeng jong u .
U nongmudui ' C ' u la ai 12 tylli ki aplikeshon , 11 na ki kim shym la jop , 1 ym shym la pynthikna bad baroh 12 tylli ki don ka jingmyntoi na ka jingpyllait bai lutksan .
U Jisu u la ong : Uno uno uba don ia ki hukum jong nga bad uba sumar ia ki u long uba ieit ia nga .
Ka jingpan jamin jong u ka la shah kyntait ha ka Punjab bad Haryana High Court bad ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingthoh jong u .
Ki don kumba 14 lak tylli ki centre Anganwadi ha kylleng ka ri .
Nga lah ban iohi ba u suba ia nga .
Ka video clip jong ka jingkren jong ka Deb ka la saphriang ha ki social media .
New Delhi : Ka Indiabulls Real Estate ka la pyntreikam ia ka jingiateh kaba skhem bad ka Blackstone Group, ka nongbei tyngka jong ka pyrthei, ban die ia ki mar ki mata jong ka ha Chennai, ha ka dor T.850 klur .
Kumjuh ruh dang shen u la pynkylla kyrteng ia ka kut Akbar sha ka kut Ajmer bad la kynnoh ba u la ioh ia ka shithi byrngem hadien kata .
Kham hadien , ngi la shim ia ka rai ba hadien ka por ngin sa buh ha ki kti jong ngi ia u mawkordor uba rem dor bha .
Kane ka dei kaba lai na ki phra tylli ki plant ba ka ITC ka buh ha katei ka complex , ha kaba ki ar tylli kiba dang sah ruh la khmih lynti ba kin sdang treikam ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ia kine la pynkylla , kumta ka kyrdan jong ngi ka nang kiew .
" " " Ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India " .
Ïa ka skhim FD lah ban plie bad ka Payments Bank da kaba duna haduh Rs .
Ka um hapoh khyndew ba la lum ha ka jaka .
Ka jingbun briew jong ka nongbah kaba rim ka long kumba 5 000 ngut .
ia ki sakhi lah ban ai hakhmat ka arbitral court da ka ktien ne da ka jingthoh lane da ka affidavit , .
Kane ka lah ban pynpaw ia kiba bun ki jingduna bym lah khmih lynti ha ka jingmih , bad ia ki jingtip la pyndonkam ban pyniaid ia ki jingpynbha ia ka rukom shna bad shna .
U Saul u leit sha ka jaka ba jia aksiden .
La kem ia u hapoh ka jingsynshar jong u nongbishar Fortuna . . .
U la thaw ia ka rukom ryngkat bad u para nongkhein jingkhein u Frank Duckworth .
Ka jingsngewsih paidbah ka dei ka dak , ka jingpang ka dei kaei kaei kaba pher , ong u Kejriwal .
Ki Jingiakhih Ki La Mih Hakhmat Ka Embassy Ka Pakistan Ha US
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la leit sha Raj Bhawan ban ia kynduh ia u Lat .
Ka rekod jong ka India ha kane ka bynta ka long kaba sniew .
U kyrtong uba lai u dei u heh ka PPP u Manpreet Singh Badal uba dei na Gidderbaha .
Ngi dang shu bam ia u kba ba la shet .
kham bun ka jingdum bad ki glacier ki rngad namar kane ha ki pole
Ka Quetta bad ki shnong ba marjan jong ka ki don ha ka jaka kaba jur bha ka jingkhie jumai jong ka Pakistan ha jrong jong ki thliew Chaman bad Chiltan .
Ka Jingpynkylla ia ka Surplus Funds jong kiwei pat ki Temple .
Uwei na ki nongshong kali u la lait im na ka jingshah tynrah bad u la koit ha hospital .
Ka kot khubor ka la sangeh ban pynmih ynda u Clayton u la rung ha ka jingduhnong .
Ym don ba kwah ba ka kam jong ki kan kut , u la ong .
Iaid na kawei ka jaka sha kawei pat , iakynduh ia ki briew , ioh ia ki jingleit jingwan .
Kata ka la iarap ia ngi ban im .
Kyntait ki shipai India ia ka jingkam ba ka Pakistan ka la pyniap ia 11 ngut ki shipai India ha LoC
U la leh ia kata da la ka jong ka met ?
Ka ceiling na ka bynta ka jinglut elekshon na ka bynta uwei u kyrtong la ong ka CEC ba la bat haduh 25 lak tyngka .
Kumno ban iashim bynta ha ka jingialeh ?
U la poi sha Delhi ryngkat bad u hynmen jong u bad u heh ka party Uttar Pradesh u Shivpal Yadav bad u MP ka Rajya Sabha u Amar Singh .
Ka jingai khublei ia u Mariyappan Thangavelu ba u la ioh ia ka khusnam ksiar bad ia u Varun Singh Bhati ia ka nar ha ka Rio 2016 Paralympics , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka BJP bad ka BSP baroh arngut ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka jingmut jong ka Dipavali ka dei ka kynhun jong ka lantern .
Bad kumno u shem ia u Kohli kum u kapten ?
Kine ki long kiba biang bad ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka shyntur shadien , bad ki airbag ba shadien .
Ka Asia ka la mih kum ka kambah ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka jingialang jong ka coordination committee kaba la dep , u MC Mayor u Raj Bala Malik u la pynthikna ia ka bor synshar jong ka UT ba yn sa buh khajna iing ha ka nongbah katba lah .
Ka nongjop ha kane ka jingiakhun kan long tang ka myntri rangbah duh kynthei ba ar jong ka Britain hadien ka Margaret Thatcher .
T Harish Rao : Ka Congress, ka BJP ka la pynduh pyndam noh .
Ngi thmu ban ithuh bad burom ia kane ka kynhun nongtrei lyngba ka jinghikai tbit . U nongwan kyrpang ha ka jingïalang Smt .
>> Ym pat don por ban pynmih ia ka jingpher kaba bun ha ka gene , lait noh tang kata kaba pynbeit ia ki katto katne ki jinglong kiba rit bha kum ka rong sniehdoh bad u shniuh .
Kane ka la buh ia u ha ka thup rong saw kaba thmu ban khanglad ia ka jingleit jingwan bad ka jinglah jong u ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingsumar ka kynthup ia ka jingshah tap ha ka met ba la shna da ka plaster naduh ka ryndang jong nga haduh ki tyrpeng jong nga .
Ka Kashmir Division ka don shiphew tylli ki District : Ka Srinagar ka dei ka nongbah bah jong ka bad ruh ka nongbah jong ka jylla ha ka por lyiur .
Khnang ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka hospital la thaw 191 tylli ki kam thymmai ha ki bynta jong ka jingsumar , ka jingsumar bad ka jingpyniaid ha ka bynta ba sdang .
Ha katei ka sngi la khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal un don lang ha katei ka sngi .
Ki trai ri America ki pyndonkam katto katne ki jait Heuchera kum ki dawai .
Hato kata ka mar ka long kaba rem dor ?
Ka jingkha khun ka neh haduh 3 taiew haduh shibnai .
Kan pynmih ia ka jingeh ha ki khynnah bad ki kmie ki kpa kumjuh .
Namar kata ngi trei shitom bad ngi shah pynrem namar ngi shaniah ha U Blei uba im uba long U Nongpynim jong ki briew baroh khamtam jong kita kiba ngeit .
U leit skul , nangta u pynlut katto katne por ban iarap ia nga ha ka kper jong ngi bad u pynlut ia ka janmiet jong u ban ialehkai phutbol bad kriket .
Ka jingïalehkai phutbol jong u ka la shah pynthut ha ki jingeh kiba la pynlong ïa ki Broncos ban pyllait ïa u shwa ba un ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba man ka sngi na ka bynta jong ki .
La jied ia u ban mihkhmat ia ka jaitbynriew jong u ha kaba leit jngoh ia ka Ri Jingkular .
Hooid ki don ki projek kiba shim por , lehse kumba 20 snem .
Hynrei ka la don ka jingiakren haba ki la rung .
Ka jingleit kylleng jong u ia ka ri Bilat da ki jet ski ka la lum pisa na ka bynta ka jaka ai lieng pynim jong ka hima .
Ka Ayushman Bharat ka dei kaba la pyllait da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 23tarik September mynshem snem ha Ranchi .
Ka Tanushree Dutta ka bitar bha katba ka Nana Patekar ka ioh ia ka clean chit !
Ïa ka jingtohkit ïa ka metiap la leh ha Wenlock hospital da u Dr Rashmi KS bad u Dr Prateek Rastogi .
Russell , ki dang long ki tiar pule ba kongsan .
" " " Ka jingshalan Maruti Suzuki shabar ri ka iahap bad ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban " " Make in India " " "
Ki robot ki long kiba la pyndonkam bha ha kaba shna , pynlang bad buh jingbam , kit , wad ia ka pyrthei bad ha suinbneng , ka surgery , ka jingshna tiar , ka jingwad bniah ha ka laboratory , bad ka jingpynmih bun ki mar pyndonkam bad ki mar karkhana .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Mangalore kiba la rah ia u sha ka atok .
" Ka tamasa ka sdang na ka mosque da ka jingiaid proseshon " " Malisa " " . "
Ki bank shimet kum ka IndusInd Bank , Kotak Mahindra Bank bad Axis Bank ruh ki la ïoh ïa ka jingïohnong kaba bha .
Ka BJP ka la don lypa ka jingïateh lok bad ka All Jharkhand Students Union , ka seng trai ri kaba la khlieh da u myntri barim u Sudesh Mahato .
Kane kan ym pynbha tang ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hynrei kan long ruh ka tyllong umphniang tynrai na ka bynta ka ri , u la bynrap .
Ngi la pynkhreh ia ka shad Ram Navami .
Kham mynshwa saw ngut ki pulit ophisar ba kynthup ia u Varappuzha SI ki la shah kem ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u Sreejith uba dei trai shnong na Devaswompadam ha kti jong ki pulit .
Hynrei ka dang long ka jingkyrmen jong nga , ba ngi lah , da kaba iatreilang bad ki seng sain pyrthei , ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri .
Hadien ka Malabar ka lieng ka la sangeh shipor ha Phuket ha Thailand .
Kum ka nuksa ka Baibl ka long kaba shai bha ha kaba pynrem ia ki kam sniew baroh .
Ka sngi Yoga ka leit hapoh ïing : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka khubor shaphang ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : U Sharad Pawar u la shah thep kol halor ka Vikhe Patil ha Ahmednagar
Ki nongshong shnong mynta ki hiar pateng na ki nongshong shnong ba nyngkong , ba la khleh lang bad ki nong Europe , Chile bad kiwei kiwei .
Don ki briew kiba pynkhluit ia ka jingbam ha ki microwave .
Ka long 5 . 5 inshi inshi .
Ka long kaba donkam eh ba la pynlong ia u ban phong ia ka helmet bad ka jain kaba lah ban iada na ki kuli .
" " " Ka club ka tip ia ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la donkti ha u Maguire ha Mykonos hynnin ka miet , " " " " ka la ong .
Ka sorkar Maharashtra ruh ka la mih shakhmat ban iarap ia ka jylla .
U Bah S Arumugam Range Officer jong ka Madurai Wildlife Range u la ong ba kitei ki sim la suba jur ba ki la shah ktah namar ba ki bam ia u khaw jong ki nongrep .
Ia u Chitra flow diverter la shna khnang ban don ka jingbat kaba bha ia ki kynroh jong ki artery kiba don ki dur kiba jylliew khnang ban pynduna ia ka jingma jong ka jingkynriah jaka jong ka tiar .
Ki kritik ki kynthoh jur ia kane ka bynta kum ka jingbakla ne , kaba kham sniew , ka jingpynlong thok . Ki pynskhem ba kane ka jingkhein briew bad ka jinglong nongsynshar u Quirinius ka la jia ha ka snem 6 ne 7 C . E .
Kane ka jingtreikam kan pynduh noh ia baroh ki jingjia kiba kham rim ban ia ka por ba la jied . Lada ngi bteng , ngim lah ban pynphai biang ia kine ki jingjia .
Kysh , Shikoku , and Kansai neighbor the Chgoku region .
Ki iing jong ki ki long kiba lait na ka jingtieng bad u diengduh U Blei um don ha ki .
" " " Lada san lak ngut ngi lah ban ot noh ia ka thain shatei lammihngi na India . "
Ki jet pack bad ki jaka her la pyniaid tang da ka jingpynkylla ia ka bor .
U monk ba donburom u Ananda , u synran jong u Buddha u la lap ia ka jingdeng khlieh hadien ba baroh ki la leit noh .
U ju wad ia ki kliant lyngba ka Facebook .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun , em .
Ka kynhun ialehkai jong ka India ha Rio kan don 36 ngut ki nongialehkai kaba heh tam ha ka histori jong ka India Olympics .
" " " Ka Ujjwala Yojana ka la pynkhlain ia ka jingim jong kiba duk , kiba shah kyntait , ki Dalit , ki jaidbynriew riewlum . "
U Myntri Rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u don ha ka jingïakynad bad u Lat ka jylla u Kiran Bedi .
U Durai Chandrasekaran u dei u politishian jong ka Ri India bad u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Ngi dei ban long kiba dang long kiba bha
Kine kim dei ki ktien jong nga hynrei ka jingdawa jong ka imlang sahlang .
Ishrat Jahan encounter case: Ki la pan jingbit na ka sorkar Gujarat ban pynngat ia u Vanzara , u Amin , ong ka CBI .
U la pyntip ba tang shiphew tylli na ki 199 tylli ki pulit distrik ha ka thain ki dang don ia ki hukum khang .
U Principal u Dr Dharam Singh Sandhu u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan bad pule ia ka kaiphod jong u snem .
Ngam dei u agent jong ka BJP ne u agent jong ka Congress .
Ngi dei ban kynmaw ba u Ksuid un shim kabu ïa kano kano ka jingjynjar kaba ngi lah ban ïakynduh khnang ban pyrshang ban pynjngai ïa ngi na U Jehobah .
Kajuh ka kyndon jong ki jingpynrung vector ka dang sah .
Ka jingkhaii ha ki jingpynkylla ram ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ka ram kaba la bthei ha u bnai Nailar 2007 , kaba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka pisa ha u snem 2008 .
U nongthohkhubor jong ka AIR u iathuh ba ka jingjrong jong kine ki projek surok ka long kumba 1127 Km , kaba kynthup ia ka jingpynlut kaba T.8, 341 klur tyngka .
U DG , IMD u la pyntip sha ka committee halor ka jinglong jingman ba dang shen jong ka eriong NIVAR .
Ha ka tweet u Mr Naidu u la kyrmen ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka roi ka par sha baroh .
Haba kren shaphang ki jaka test u Myntri Rangbah u la ong ba ka ri ka la don tang kawei ka jaka test COVID ha u bnai Jymmang .
Kine ki kyntien ki mut aiu ia ngi mynta ? Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan iathuh .
" " " Ka kam elekshon ka long ka nongrim jong baroh ki elekshon . "
La hukum ruh ban tohkit na ka tnad pyrshah ia arngut ki ophisar , la ong u Joshi .
Ka dor ba nyngkong jong ka bilor rnong ka khanglad ia ka jingpyndonkam tang shisien na ka bynta ka dud ba la shet namar ki jingbuh bilor rnong phi hap ban siew ia ki bilor rnong , em .
U Rahul Gandhi U Kular Ban Pyllait Ia Ka ram Farm Ha Telangana , U Kynnoh Ia U Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi , K Chandrasekhar Rao Ba Ki Kular Bamler .
Ki Governor ki dei ban sngap ia ki jingdonkam jong u paidbah ba rit paid ong u PM Modi .
Kumta ka party ka lah ban leh aiu ?
Ka ain jong ka skulbah
Ngi kwah ban pynpoi palat 10 000 unit mynta u snem .
Hato phi pynrem ia kum kine ki jingjia ?
U la pynshlur ruh ia ki nongiakhih jong ka party ban trei na ka bynta ka jingjop jong ki kyrtong ka BJP .
Ka Air India ka thmu ban wanrah thymmai ia ka premium economy class .
La bthah ia ki pulit ka Hasanganj bad ia ki pulit ka Gudamba ban register ia ki case ha kaba iadei bad kane bad ki dang trei halor kane . u nongkren u la ong .
U Amit Shah u la thoh ha ka twitter ia ka dur jong u .
Wat la katta ruh , ki sdang ia ka jinghiar thma jong ki .
Ki la don ruh ki khubor ba ka la nang kiew ka jingiakhun na ka bynta ki kam thymmai .
" Ka Baibl ka jubab : " " Uta u khla u la ai ha uta u mrad ia ka bor jong u bad ia ka khet jong u bad ia ka bor bakhraw jong u . " " "
Ka India bad ka China ki don kumba 50, 000 ngut ki shipai kawei pa kawei ha katei ka thain , ba la kyrshan da ki tank , ki suloi bad ki tiar iada suin .
Ha u bnai December 2009 la tei pat ia ka da ka tnad kam bar ri bad ki pulit riewlum jong ka ri Canada ha Kandahar PRT .
Ryngkat bad ka Bangladesh , ka Pakistan bad ka Nepal kim don .
Ka jingmih ka la buh jingkylli shaphang ka jinglong nongialam jong u Gandhi bad ka lawei jong ka party jong u .
Kumta lano phin pule nalor ba phin whack iwei ia iwei pat ?
15 ngut ki MLA jong ka SDF bad 11 ngut jong ka SKM ki don Rs 1 klur ryngkat bad ki jingdon jingem .
Nga leh ei ei na ka bynta jong phi bad phi leh ei ei na ka bynta jong nga .
Ki polisi pynthymmai ki iapher katkum ki jingtei .
U Rishi Matang u tim ia ka Bali namar ba u la pynkhein ia ka jingpyrkhat jong u .
U la bthah ia ki bank ban thaw ia ka kynhun bad ban shim ia ka sienjam lang pyrshah ia kum kine ki nongbylla .
Ka la jia ha ka khyllipmat .
" " " Ka jingpyllait kan treikam haduh 3 bnai , haduh ka 30 tarik September , 2012 , " " " ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka . " " ".
U la kdew ïa ka case jong ka Mumbai kaba dang pynmih khajna kaba heh na ka bynta ka jylla jong ka bad khlem ka Mumbai bad ka Maharashtra kan ïakynduh ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
La mang bad pynmih pisa pyrshah ia ki projek bapher bapher , hynrei kam shym la pyntreikam .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki long ka nuksa kaba phylla jong ki briew kiba im ha ka jingialeh pyrshah bad ka mariang .
U ruh u la ujor da ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka rai jong ka board .
" Phi donkam ban leit shapoh bad kylli na ka miej ba shakhmat . " " "
Ka Honda Motorcycle and Scooter India ka ai ia ka Unicorn , CB Dazzler , Twister , CBR250R , CBR150R , CB Shine , CBF Stunner , Dream Yuga , Dream Neo , Activa i , Activa 125 , Activa 125 , Aviator Dio
Ym lah ban long professor khlem da long samla pule .
La pyniap ia u nongwan rung tuh na Pakistan . la ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli , ki droks .
Pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta ki lok bym ngeit
U la ong ba ngin beh ia ka kumba ngi la beh ia kiwei pat ki jingpang .
Kito ki ar tylli ki jingialehkai ki long kiba sngewsih .
U Sudheeran u la kyrpad ruh ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingieng jong ka .
U Myntri ka tnad bam ka jylla u Jyotipriyo Mullick u la ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim bad kaba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ngi dei ban ialehkai bad ka kompiwtor .
Ngi la iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ki por ba sdang .
Hynrei , da ka jingbun briew kaba bun , kane ka long ka kam kaba eh .
U Gopichand uba la pynwan dur ïa ka jingim jong kiba bun ki nongïalehkai badminton jong ka Ri India kynthup ïa u PV Sindhu u nongïoh takma rupa ha Olympic u la ïaid ruh ha ka lynti jingkynmaw bad ïathuh kumno ka badminton ka la jia ïa u .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka jong ki pulit ka Gangnahar .
Phi lah ban khot ia nga uba pang .
Ngin sa ialeh elekshon marwei .
Mynta u snem ïa ka Bihar Board BSEB Class 10 examination 2020 la pynlong naduh ka 17 tarik u February haduh ka 24 tarik u February ha ki jaka test bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Hooid , paralok , phi donkam ban sangeh noh ban ialehkai bad nga .
Ki la mih noh wat na la ki jong ki jong ki party hynrei u Chiranjeevi um shym la pyni dak ei ei ban seng ia ka party thymmai jong u .
Ngi ngeit skhem ba ka phlim jong ngi kan shah sngewtynnad ha baroh ki bynta jong ki nongpeitkai .
Ka jingpynjylliew ia ka kam shna tiar ha India da kaba ioh ia ka jingpynkiew dor kaba heh bad pynkiew ia ka jinglah ban ai kam ha ka ri .
Kumta la pyllait noh ia ki ha kane ka mukotduma .
Bun na ki Balang Armenian hyndai bad ka juk pdeng jong kane ka nongbah la pynjot noh da ki Soviet ha ki snem 1930 ha ka por jong ka jingpynkhuid bakhraw .
U la kdew ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng halor ka High Court ban pyndep ia ka jingpynbeit ia ka jingujor jong u Khaledas pyrshah ia ka rai halor katei ka mukotduma hapoh ka 31 tarik Nailar .
Ha ka jingpyrshang ban rung ha ki jingkhein jingdiah jong ki bond ha ka pyrthei , ka bank pdeng ka la khot ia ki nongbei tyngka nabar ri ban shim ia ka bynta kaba kham heh jong ki bond jong ka ri India .
Ia ki jaka la buh ban die kham mynshuwa ruh , hynrei ym don ba wan shakhmat ban thied ia ki .
Ki nongtuh ki decamp da ka pisa 40 000 tyngka .
Ym don jingkylla nongialam , u Yediyurappa un long CM : Karnataka heh ka BJP .
Nga la peit ia ka phlim na ka bynta ka phlim bad nga la sngewtynnad ia ka .
Hadien kata kan sa long ka jingiakynduh hapdeng u nongkyrshan jong ka PDP u Mufti Sayeed bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba kut jong kane ka taiew .
U thoh kumne : Ka Anna Hazare ka la iakhun ha ka bynta jong ka Khem Karan ha ka 12 tarik u September ym ha ka 12 tarik u Naiwieng kumba la iathuh ha ka kot khubor .
Ki nongtrei ki ju siew da ka pisa .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad kynthei bad ki khynnah ka kong Smriti Zubin Irani ha ka jingthoh ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka snem 46 . 4 degree Celsius , ki weather station ha Ayanagar ki la buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ha ka nongbah .
Best Director Rakeysh Omprakash Mehra na ka bynta ka Bhaag Milkha Bhaag .
Hynrei ka pher jong ka bad ka jingrwai .
Ia ka jingphah pisa la pahara da ki pulit .
Devprayag ka jingiakynduh jong ki wah Bhagirathi bad Alaknanda .
U Akshaye Khanna u dei u Baru ha ka phlim kaban mih ha ka 11tarik Jymmang .
Ka jingkit jingbah ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka nongbah ne ka ri .
Ka Stallions ka la long ka jingjop kaba la phet krad ha madan ruh kumjuh .
U Rishi Kapoor ruh yn sa iohi ba u leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka Kottayam , ka Changanasseri bad ka Tiruvalla ki dei ki shnong bah kiba don marjan bad ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka steshon rel jong ka Changanasseri .
Hynrei kin ïakynduh ïa artylli ki jingeh kiba tyngeh ha ki jingïakhun ban wan jong ki , kaban sdang na ka Mumbai Indians ha ka sngi Thohdieng bad nangta ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi U Blei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka dustur jong ka Anna kaba la tymmen ?
" " " Ha shwa ban iakren bad u Johnson , u Pompeo u la ong ba ka Brexit kan wanrah " " " " ia ki jingmyntoi kiba khraw " " " ia baroh ar ka US bad UK . " " "
Bun ki jingtei kiba la don lypa ki don napdeng kiba la shah pynjulor .
La ai ia ki mashin shna jain sha ki 15 ngut ki kynthei kiba donkam .
Phi kwah kham bun ka dud ha ka sha jong phi Rajvir ?
Mynta ka sngi , ngin sa iakynduh ia ki CEO ba kongsan jong baroh ar tylli ki ri shen .
Hooid , nga kynmaw . Yo ! Phi kynmaw ia uta u khynnah lieh uba phi la pynshoi ?
Ka Bollywood kam duna ia ki riew pawkhmat kiba don bun ki sap .
Kan sa wan shen, ' ' 112 ' ' u number ba kyrkieh ba marwei .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Karan Nagar .
U la iarap ia kiba pang bad kiba shitom ruh . Bad kam shym la long ruh ka kam ban pynkoit tang ia kito kiba la jia ryngkhat ba ki don hajan jong u .
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , ki don ym duna ia ka 950 tylli ki masi kiba la jah rngai ha ka nongbah .
Da kaba kut ki monsoon ki dor ki la sdang ban kiew .
Nga la duh lynti khyndiat .
U nongai jingmut jong ka AASU u Samujjal Bhattacharya bad u general secretary u Lurinjyoti Gogoi ki la ai khublei ïa ki paidbah Assam kiba don ha London kiba la pynsngewthuh pyrshah ïa ka aiñ .
Ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom da kaba set phatok ne kuna ne baroh ar .
Ka jingkynthoh ka la long kaba jur haduh katta katta ba ki Nongsakhi ki la pynbeit ban ai ka jingkren paidbah ha phyllaw iing jong ki syiem ha kata ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka jingmut jong nga ka la shong tang ha ka jingialehkai . Nga kham ieit ia ka baseball ban ia kaei kaei !
Ka bos sor kaba iaid lyngba ka sorbah brooklyn ha ka slap
Ngi dei ban pynsuk ia ka jingleit jingwan hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U la long u khynnah rit uba rit .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long katkum ka rukom lehniam jong ki Hindu bad baroh arngut ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki la itynnad bha .
Kane ka jingkylla ka ju iadei bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih ia ki khniang jingpang .
Bad ka don sa kawei pat ka jingsuk kaba don dor kaba ym lah ban khein . Da kaba buh ia ka jingmut jong ngi ha ka mynsiem , ngi ioh ia ka jingsuk bad u Nongthaw jong ngi .
Uno uno u briew u lah ban shah leh beijot , khlem da khein ia ka jinglong kynthei jong u , ka shynrang ne kynthei , ka histori jong ka jingshongkha , ka niam , bad kiwei kiwei .
Mynta ka kynti ki riewngeit kin ioh ban leit jngoh ia ka Akshay Vat ha Ardha Kumbh , u myntri rangbah u la ong .
Pule bniah na ka bynta ki jingpynbna :
U nongïasaid aiñ jong u Ansari u Qazi Muhammad Anwar u la ïathuh ha ka ïingbishar jong ka Peshawar High Court ba u client jong u u la shah set ha ka cell ïap ryngkat bad uwei u nongleh kam sniew uba la shah pynshitom beiñ uba ap ïa ka jingshah pynïap namar ka jingpynïap briew .
" " " Ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga , " " la ong U Jisu, " " wat pyrshang ban khanglad ia ki . " " ".
Ki la don ki jingkylli shaphang ka rukom pyniaid ia ka jingiarap .
Ki nongkyrshan jong ka Deepikas ruh ki la sngewkmen ban iohi ia ka video jong ka .
Ka tnad khajna kamai ka la pynbna ia ka kompeni Nokias jong ka ri India namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon khajna .
Kane ka ri ka ieng na ka bynta ka jingshlur .
Kam long kaba treikam ha ka jingshai kaba duna .
Ka jingpyniadei bad ki jingbam .
La pyndonkam san tylli ki liengsuin na ka bynta ban synreit na suin haba ka jingma jong ki khniang ka don ha ka dur jong ka khlam .
Nangta yn pyni ia ki tiar ha ka miej .
Ka Beta ka dei ka kyntien jingkhein .
Ka PM barim ka Indira Gandhi kaba kren ha ki shipai ha Galwan Valley .
Kum une u briew u dei u riewshlur bashisha .
Ka Sunny Leone ka la sam ia ka dur jong ka ha ka social media katba ka dang pynjahthait hapoh iing .
Ka Anushka Sharma ka la shah jied kum u briew uba bha tam ha ka PETAs
La pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadavs
Arngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingbthei IED
Ha Ahmedabad la kyntiew ia ka jingsiew khlem pisa sha ki nongdie bad ki nongdie dukan .
Ha ka dur CCTV la lah ban iohi ia u Rakesh bad u Pramod Singh ba ki pynhap ia ki jingkhang jong ki dukan die doh bad byrngem ia ki trai jong ki , la ong u heh sorkar .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong da kaba kamai 64 ron bad ka jingiakhun kaba khatduh jong kane ka series kan long ha ka sngi Thohdieng .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingkren kaba eh ? Ka Proberb 19 : 11 ka ong : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u .
Ka NSE Nifty ka la hiar 54 point .
Ka Germany ka shim ia 18 ngut ki khynnah kiba wan buhai shnong na Greece
Ym lah ban tip kaei thik kaba ka Komiti Pynïaid jong ka Sochi 2012 ka la khmih lynti haba ka la pynpaw ïa ka jingpyrta jong ki jingïalehkai , hynrei lada ka dei ka jingïarap kaba ka kwah , ki la ïoh thikna ïa ka .
Kiwei pat ki kompeni ruh ki kiew bha ha ka ksiar .
Namar ba ka RoSL bad ka MEIS ki don ha kajuh ka por ryngkat bad ka RoSCTL , bun ki nongshalan shabar ri ki la khein ia baroh ar ha ka jinglut jong ki .
U Bah Chatterjee u la pyndem ia la ka khlieh .
Khyndiat eh ki ban iasaid bad ka jingong jong u Moses ba ki 70 ne 80 snem jong ngi ki dap da ki jingeh bad kiei kiei kiba pynmong . Salm 90 : 10 . Ka bynta jong ka Jingpynwandur jong ki Blei ?
Ha Pune , ki lain shabar ki bank ki la hiar bha .
Ki kyndon na ka bynta ki jinglong jong ki jingshakri na ka bynta ki ophisar All India Services .
Ka TVS Motor Company ka la pynbna ban pynkiew dor ia ka thuk thuk kaba pawnam jong ka kaba dei ka Apache RR310 ha iew India biang ha iew .
Baroh ki phra ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok ha ka sngi U Blei .
Ia kiba la pynsleh la shim sha kano ka jutang bad U Khrist ? Kiba la pynsleh ki thikna ia ka jingkyrmen jong ki .
Na ka daw jong ka jingjur jong u slap ki heh District ha ka jylla ki la bthah ban khang khyrdep ia baroh ki jaka pule ha Shimla bad Kullu mynta ka sngi .
Pyndap ia u soh pomelo ha ka umphniang .
Nga kular ban don hangne ​​hadien 36 bnai ha ka por ba sdang ban pynmih , u la ong .
U la ai khublei ruh ïa ki heh na Poland bad India na ka bynta ban ithuh ïa ki bynta jong ka jingïatreilang bad ka jingpynwandur ïa kane ka MoU hadien ka jingïakren kaba ïaid beit .
Ka pterygium ka ju donkam ban shah sumar lymda ka la heh haduh katta katta ba kan wanrah ia ka jingeh ha ka jingpeit .
U la iathuh ha ka iingbishar ha ka jingpynbna jong u ba ka jingshah pynjulor kaba kloi ka la jia ia u namar ki jingkynnoh ba sniew , ba la shna thok bad ba lamler jong ka jingleh be-ijot ha ka kam shongkha shongman .
Ha ka dur , ka nongleitkurim thymmai ka paw bha ha ka lehenga kaba saw ryngkat bad ki jingtrei ksiar bad ki jingdeng kiba heh .
Nga dang kynmaw ia kaei kaba u nongbishar u la ong ha nga ha ka jingbishar ha kata ka sngi : Yurii , ka rai ban set phatok ia phi saw snem mynshuwa ka long kaba be-ain .
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah , ka Hindustan Times ka la iathuh ba kumno ka jingpynduh pisa ka la wanrah ia ka jingeh ia ki karkhana jute ha ka jylla kiba ai kam palat 2 ngut . 5 lak ngut ki nongtrei .
Katba ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Ka kyrdan jong ngi ruh ka la nang kiew .
Hato phi la jop ia ki jingmlien kiba sniew tang ban ioh ba kin wan biang bad pynthymmai ia ka jingbat jong ki ia phi ? Kumno ngi lah ban iada ia kane ?
" To wan ia kynduh ia nga lada phi kwah . " " "
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Malaysia , " " la ong u Graham Reid u coach ba rangbah jong ki shynrang . "
Ka jingdon jong ki shuki parliament baroh ki long 129 tylli .
Ka la trei ban thaw ia ka forum jong ki nongrwai , ki nongthoh , ki nongshim dur , ki nongrwai , ki nongthoh khubor bad ki riewstad .
" " " La bthah ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh bad u vice president u Saket Moon ban iakren bad ki samla pule ban plie lad ia u myntri ka HRD ."
Ki jingtohkit ba man la u snem ruh la pyni kumjuh .
Kumta ka PQ ka dei ka kyrdan jong ki jingpynlut ba rit .
" " " Ha ka sngi shuwa jong kane ka morcha ki samla pule ki la pynbna nyngkong ia ka jingshaniah jong ki ha u myntri jong ka skulbah bad ka science u David Willets . " " "
Hooid ka Skor ! kata kan long ka jaka sah jong u .
Hapdeng u snem 1925 bad 1950 la pynim biang ia ka jingmut jong ka sla kaba rit tam , mynta ka thmu khamtam eh ia ki sla kiba rit tam ki bym don jingthew .
Hynrei ha ki khun jong ki tnga tnga kiba u Abraham u la ai sngewbha bad u la phah noh ia ki na u Isaak u khun jong u katba u dang im sha ka ri mihngi .
Mynta ka sngi , ngin bteng ia kine ki jingpynkylla bym iahap haba ka jingpynkylla dur kaba la jia kaba ialam sha ka jingmih jong ka shear band ha ki glass nar .
U Shri Naidu u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka ambia hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1964 .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba u la ai jingmut ban buh 75 tylli ki jaka sah ba la buh kyrpang na ka bynta ki koidi na ki 8 tylli ki Jylla shatei Lam Mihngi ha kine ki Hostel .
Ka jingshisha ba baroh arngut ki nongpyniaid hi ki sngap jar ka long ka jinglong kyrpang bad la khein ba ka long kaba la khang namar ba ki briew kiba sngap jar kin ym ioh lad ban ioh ia ki lad pathai khubor radio bad telebishon .
Kum kane ka jingleh hap ban tehlakam da ka kti kaba khia , namar ka jingmih ka long kaba sniew .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Rahul Ravindran bad ka jingrwai la thaw jingrwai da u Chaithan Bharadwaj uba la thaw jingrwai mynshwa na ka bynta ka phlim ‘ RX100 ’ .
" Ka jingleit nyngkong jong u Donald Trump sha Asia kum u President jong ka US ka long ban " " pynkhlain ia ki jingiateh ba la slem bha " " " " ban pyniar ia ki jingiatreilang ba thymmai " ", la ong u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingpahara ri ."
Ka park ka don ha ka jaka kaba heh .
Christchurch, Oct 17 : Ka Jacinda Ardern ka la jop da ka jingjop kaba tyngeh ha ka elekshon paidbah jong ka New Zealand .
U Ibrahim u la leit phai sha la ka hima bad u la ialeh ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ka .
Tip kumno phi lah ban thep pisa online .
Hynrei kim ju leit bunsien .
Khyndai phew lak ki biej ba la tim ha Bangalore . . . kum ki langbrot ha ka kynroh !
Hato ka pyrthei kan iaid beit sha ka liang jong ka jingsuk bad ka jingpynduh tiar ialeh ?
Ka lah ban kiew na ka um .
Kaba kongsan tam ka long ka jingbym don ka jingtbit , ka jinglong kaba shisha bad ka rukom bishar .
Ka rukom bam jong nga ka la kylla shibun .
Kane ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar na ka bynta ban pynpoi bording ha ki nongkyndong .
Hapoh ka taiew , ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew da 812 . 67 point lane 1 . 60 na ka shispah .
Ka khlam Coronavirus : Ka Hong Kong ka la pynjari ïa ki nongleit nongwan kiba na China
Kum ka nongbah ka Aligarh ka pawnam na ka bynta ka rukom im , ka kolshor , bun ki jaka pule , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pynitynnad jong ka mariang .
Ka Supreme Court ka la kren shai ba u Aadhaar um wanrah ia kano kano ka jait jingpeitngor .
ka ounce , hynrei ki ar tylli .
Ka phlim ka la leh ia ka kam kaba phylla ym tang ha ka ophis jong ka ri India hynrei wat shabar ri ruh .
Ka DMK ka Kathir Anand ka la pynliem ia u AC Shanmugham u kyrtong ka AIADMK ban jop ia ka bypoll ha Vellore Lok Sabha
Ban wad ia ki lad ki lynti kiba kloi na ka bynta baroh kum kine ki jingeh kiba lah ban pynthut ia ka jingmyntoi lang jong ki dkhot da kaba iakynduh , iakren bad ai jingmut lada donkam , sha ki bor ba dei peit .
Ka kompeni Reliance Jio Infocomm kan buh kumba 45 hajar tylli ki mobile tower ha kine ki hynriew bnai ban kyntiew ia ka network 4G jong ka .
Ka jingpluh ka la jia ha kiwei pat ki jaka ha China dang shen .
Ka Belize ka don ha rud duriaw jong ka America Pdeng .
Katno ngut na phi ki leit sha ka Library hangne ​​?
Ha kaba nyngkong yn pyni ia kane ka phlim ha Star Cineplex , Blockbusters Cinemas bad Modhumita Cinema Hall ha Dhaka , bad ha Silver Screen ha Chattogram .
Nangta ngi la hap ban pyniap hi ia ki .
" " " Ka Instagram ha ka sngi Palei ka pynsah kynmaw ia ka account jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput da kaba pynrung ia u " " " " Jingkynmaw " " " " ha ka profile jong u , kaba pynlong ia ki hajar ngut ki nongkyrshan ba kin sngewkhia . " " "
Ha ka jingkut jong ka hero kan leit ryngkat bad u Rahul ruh .
U Shaukat Ali uba la tip ruh kum u Shaukat Ali Khan u dei u nongrwai tynrai uba na Pakistan .
Ka kynhun khaii kaba khlain bor ka Keidanren ka kyrshan ban pynkiew ar shah ia ka khajna pyndonkam na ka 5 sha ka 10 percent kum ka lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka sorkar .
Da ka jingtest 4 , 42 , 263 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba ladep ka jingdon jong ki Test Per Million ka la nang kiew shuh shuh sha ka 11 805 bad cumulative testing sha ka 1 62 91 331 .
" " " Lehse ia kane ka jingpyrshang bym thmu lah ban pyndonkam ban sngewthuh kham bha ia ki kyndon pynmih lyer . "
U Narendra Modi bad u Rajnath Singh .
“ U la ong, “ “Nga shu pyrkhat ba ka kynthei ka dei ban long ka umpire.”
Ka Lahore ka la long ha kata ka por ka pdeng jong ka jingpule bad ka art .
U Rajinikanth u la pynbna ia ka jingrung sain pyrthei jong u ha ka 31 tarik u December ha ka jingialang ' meet and greet fans ' ha Chennai .
" Te to pyrkhat ia ki ktien u Syiem Solomon uba stad : " " Wat ong : ' Balei ka la jia ba ki sngi kiba mynshuwa ki la pynshisha ba ki kham bha ban ia kine ? ' "
" " " Ki jingsngewtynnat jong nga " " la ong ka Vittoria " " " ki la kham duna khyndiat ka jingjrong ban ia kaba pyniasoh ia ka saian bad ka niam." " "
Ki samla kiba la pyndep ia ka Skul Baibl Watch Tower jong ka Gilead ki la sdang ban poi ha ka snem 1947 .
Hynrei , katno u Khristan uba kyrpang u Timothi u la long !
Ha ka jinglong khynnah ka jabieng ka shim ia ki jingtip ha ka jingstet kaba khraw , kham stet ban ia kaba kan leh biang .
U la long u shakri bashisha jong ka imlang sahlang .
Ym don ba tip shano nga dei ban leit .
La pynkhein ia ka synshar ain bad ki kyndon .
Hynrei wat haba la byrngem ia ki da ka jingshah pyniap jong ki ban shakri kum ki sharak briew ban pynshai ia ki kper u Neros , ki Khristan Roman jong ka spah snem kaba nyngkong ki la iai bteng ban pynshai ia ka jingshai ba kynja mynsiem jong ki .
Tang lai tylli ki lynnong la pynmih haduh mynta .
Kane ka ju kynthup ia ka jingsngap ne jingpule ia ki jingthoh bakhuid , ka jingpyrkhat , ka jingiakren bad ka jingpynrung ia ka jingmut jong ki , ka jingpyrkhat ia ka tynrai jong kine ki kyntien , bad ka jingwanrah ia ka jingmut jong ki ha ka jingim ba man ka sngi jong u briew .
U nongpang u la sngewthuh ha kata ka por .
Uno uno uba wan yn pdiang sngewbha .
Hynrei ka ktien phareng ka long kaba sngewrit , ka la ong .
Uwei u nongpeit bniah uba buddien ia ka kam aluminum u la ong : Kane ka dei ka jingkylla jong ka aluminum .
Nalor u Akshay Kumar kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la thoh ha ka Twitter kum ka jingïatylli bad ka sorkar ki long u nongshna phlim u Karan Johar bad ki aktor u Ajay Devgn bad u Suneil Shetty .
Ia ka SIT la thaw ha u snem 2015 ban plie biang ia ki mukotduma ba la khang jong ki jingkulmar .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti ha katei ka kam hadien ba katei ka kynthei ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka thain .
Ha kane ka bynta , ka Policy Tarif Bathymmai ka ai ka lynti ban pynduna ia ki jingai jingiarap bapher bapher , u la ong .
Ka Dhananjay Munde kam shym la jubab hadien ba ka Renu Sharma ka la weng noh ia ka jingujor jong ka da kaba kynnoh ba ka la leh beijot .
Ngi tip ia kaei kaba jia ha ki jingiakhih jong u Rahul Gandhi , wat ka Priyanka Gandhi ruh kam lah ban sngewskhem ia ka jingshngain .
Ka jingjia ha u bnai Naitung 2014 ka la pynlong ia uwei u koidi ban shah rah sha hospital .
Ban pyndep ia kane la pyndonkam ia ka Smarty ban shna ia ki jingpeit .
Ia ki jingtei la shna bad pynitynnad katkum jong ka . Ia ki mar ki mata la thied bad die katkum ka .
La shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka ain jong ka nongbah Delhi jong ka snem 1957 ban seng ia ka seng ha kaba sdang jong ka snem mang tyngka ban wan .
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u Azad
Ki doktor kin ai dawai generic .
Ka Damurhuda ka dei ka Upazila jong ka Elaka Chuadanga ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Kine ki lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ki shyieng , ka jinglong jingman , ka jinglong , ka jingkha khun , bad ka jingpynsangeh ia ka jingroi jong ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka skul ka pynleit jingmut ha ka mariang .
Ha ka sngi , u ju bam bun ki jingbam .
Ka jingmut ba shapoh jong ka model bad ka rukom treikam ka long kumba la bishar bniah hangne ​​.
U nongrwai tynrai jong ka ri Punjabi u Irshaad Mohammad u la pynbyrngia ïa ki nongpeitkai da ki jingrwai ba pawnam jong u shwa ban sdang ki jingïalehkai .
Ka jingsiat khnam ka dei ka jingialehkai tynrai ha Ladakh , bad bun ki shnong ki pynlong ia ki tamasa siat khnam , kiba iadei bad ka shad tynrai , ka jingdih bad ka jinglehkai , kumba ki long shaphang ka jingialehkai .
U jingthung u don ki sla kiba la tyrkhong .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ka kynhun jong ki ri 10 sien .
Ki dieng bording ki ieng ha pdeng ki surok
U Anton u don uwei u hynmen rangbah uba kyrteng u Gerard Philips .
Hynrei ka la kyntait ban kren halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u myntri bar ri uba dang rit u MJ Akbar .
La pyniasoh biang ia ka dkhot met kaba pura bad la test ia ka .
U ryngkat bad ka tnga bad u khun ksiew jong u la pynkit noh sha hospital hadien katei ka jingjia .
U Karnail Singh uba la mynsaw jur la phah noh sha ka jaka sumar ha Ludhiana .
Ki briew jong phi kin long ki briew jong nga , bad U Blei jong phi un long U Blei jong nga .
Kiba sah ki long ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Hindi , Bengali , Gujarati , Punjabi , Assamese , Sindhi , Kashmiri , Marathi bad Oriya .
Ym slem , ngin sa iohsngew ba ka la mynjur , ka la pynsngewsih ia u da ka jainkup jong ka , ne ba ka la thok ! Ka sniew !
Ka kynhun shipai jong u Tariq ka don katto katne ki nongpyniaid ba la pynbiang da u Julian .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Satish Chandra Dwivedi u la thombor ia u Akhilesh Yadav da kaba ong ba ka jingleh thok jong ka EPF ha ka UPPCL ka dei ka jingmih na ki kam bamsap jong ka sorkar Samajwadi Party .
U la sangeh shiphang . . . da kaba pyrkhat katno u la ap ia kane ka miet .
Ka Amrita Lal Basu ka la batai ia u Mustafi kum ' U aktor ba la thaw da U Blei ' namar ba u lah ban leh ia ki jait jinglong bapher bapher ha ka drama .
Ka la ong ba ka dei ka phlim kaba itynnad bha bad ba ka kwah eh ba kan kha ha kum kine ki por ba ki kynthei ki lah ban shim ia ki sienjam kiba shlur .
Hynrei katkum ka jingong u George Cds la seng ia kane ka nongbah Thailand haduh ka snem 1350 H.K., hadien ba la thaw ia u Samguk Yusa .
" " " Kawei ka vote kaba la ai ia u Nitish Kumar ji kan ym pyntlot bad pynjot ia ka Bihar hynrei kan pynkhlain ruh ia ka RJD bad ia ka Grand Alliance ."
Ia ki pass bus la ai man la u snem sha ki nongthoh khubor ba la pynskhem da ka Sorkar katkum ka jingkyrpad jong ki , ban leit khlem jingsiew ha ki bus jong ka Sorkar na ka bynta ban lum khubor .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la katei ka tiar ka don tiar pynbthei ne cement , la ong ki pulit .
Ka jingmih na ki jingtreikam ka la kiew palat hynriew percent sha ka T.8, 613 klur ha ka shibnai kaba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong .
Kumno shaphang ka album thymmai jong phi ?
Kumta , kam dei ban don kano kano ka jingbym shimkhia ha kano kano ka jaka namar ka jingsngewtynnat palat .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki bor pahara ki la leh ia ka jingpyniaid katkum ka jingbthah jong ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban jia hapdeng ka India bad ka Iceland ha ka liang ka dawai , ka koit ka khiah bad ka liang ka jingstad jingstad .
U khlur ba nyngkong eh jong ka pathai khubor , u Crosby u la long u nongialam ha ka jingdie ia ki rekod , ka jingthew ia ki radio , bad ka jingmih na ki phlim naduh u snem 1931 haduh u snem 1954 .
Ha ki thliew ba la buhrieh jong ka paramo ba la lyngngoh ki don ki khlaw rit jong ka quinua , u dieng uba khlain bha uba iasam ia ka rekod jong ka jingjrong bad ki dieng Himalaya .
Ki nongdie ki la shah pynlip .
Naduh ba la pynmih ia ka phlim , katto katne ki plot ki dang iaid kylleng shaphang ka RRR .
Ka distrik haduh mynta kam pat ioh ia ka jingkhriat kaba biang .
Ka jingthoh ka ong : U Jehobah u la jubab ia u Job na ka eriong .
Peit ia kane ka trailer :
U la kynnoh ba ia ki mashin sorkar ruh la pyndonkam bakla .
2 : 13 Da ki ummat jongno la tap ia ka duwan U Trai ?
KA TNAD KA KOIT KA KHIAH KA THUNG 1183 NGUT KI NONGTREI KA KOIT KA KHIAH BA BUR JINGTHMU
Uno uno uba pynrit ia lade kum une u khynnah rit u long uba khraw tam ha ka Hima ki bneng .
Ia kane la pynpaw da ka aktress hi ha ka jingiakren .
Bad ka jingbatai jong phi ruh kumjuh .
Ka jingdon ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem ka ai ia ngi shibun ki phang na ka bynta ki jingiakren kiba tei .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Harper Collins .
Ha America la jied ia ki nongbishar jong ka Jylla .
5 ngut ki tender pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng , ki shipai liengsuin jong ka India ki la pynkynriah ia 112 ngut ki nongleit nongwan na ka jylla Hubei ha China .
U la ong ruh ba ka sorkar kan kyrshan pura ïa ki Special Olympics bad ki jingïalehkai phutbol jong ka pyrthei .
U Sayyid Qutb u la ialap ba ban pynphai biang ia ka niam Islam bad ban pyllaitluid ia ki Muslim , dei ban pynmih ia ka kynhun ba shakhmat jong ki Muslim bashisha kiba pyni nuksa ia lade hadien ki paralok ba tynrai jong u Nongiathuhlypa .
Hynrei um shym la duh jingkyrmen satia .
Lada ka restaurant ka la khang dukan , te kumno ka jingbthah ka la long kaba lah ha ka jaka pynpoi jingbam ?
Ka jingbym lah jong ki BJP ban iohi ia ki samla pule kiba pyrshah kum ki nongshong shnong ka pynrem ia ka histori jong ki samla ialeh pyrshah jong u Modis hi
Ki don ar jait ki jingpynmih rong : ka jingpynmih oksijen bad ka jingpynmih oksijen .
U M. M. Kalburgi uba la shah siat iap ha iing sah jongu ha Dharwad .
U Tripathi u la ong ba katto katne ngut kiwei pat ki nongleit jingleit rel ki la kam ba kum kane ka jingjia ka la jia ha station Charni Road ar sngi mynshwa .
Ngam donkam ban jubab iano iano ruh .
Ym don jaka ba ka Baibl ka pynrem shai ia ka jingkha khun .
Peit nyngkong ia ka khunlung ba dang kha jong u aktor Bollywood bad ka tnga jong u ka Avantika Malik .
U Ram Nath Kovind u la bam smai kum u President ba 14 jong ka Ri India ha ka jaka jong u Pranab Mukherjee .
Hynrei phi la pyni ia ka lynti ia ka ri baroh kawei da kaba pyndep ia kane ka kam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh lyngba ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Kyntait ka Maldives ia ka jingkhot jong ka India ban ialehkai ia ki shipai duriaw
Ka kynhun ki blang ki ialehkai ha kawei ka lyngkha .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka ri ka kolshor kaba thymmai ka don bad ka kolshor ka nang kylla .
ka por ha kano ka point ngi kwah ban shem ia ka slope ha .
U sngew ba ka jingshongkha ka long ka kam kaba donburom tam kaba u lah ban leh hapoh ki jinglong jingman .
Khublei shibun ia ka Navjot Kaur kaba la pynlong ia ka India bad ka Punjab ban sngew sarong da kaba rah ia ka ksiar ha ka jingialehkai ialehkai Asia .
La pynkhreh ia ka plan treikam jong ka jingshngain ryngkat bad ka motto jong ki jingjia aksiden ero , la pyntreikam pyrkhing bad bishar bniah man ka por , la ong u Shri A . K . Gupta , u nongpyniaid bah jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki ophisar shipai duriaw jong ka ri .
Pyrshah ki seng trei kam pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar
Kong . Ka Mahadevi Varma ka la sngewsih ia ka jingim shongkha shongman jong ka .
Hadien kata sa ar tylli ki phlim ki la jia .
Nga ong ngi pynlut lashai lang ha ka jaka jong ka .
Uwei u nongshim bynta ha ka tnat treikam u la ong ba ym shym la shim ia ka rai .
pynneh ia kaei kaei kaba rem dor hynrei kaba khlem jingmyntoi .
Kumaran Book House , Sri Lanka .
Kane ka projek kaba la pyniaid da u Harish Shankar ka dei kaba la ak ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba ialam ha kane ka phlim .
U la mynsaw jur bha na ki wait .
Ka khyrdop ka jrong 35 meter bad ka ieng ha pdeng jong kawei ka madan kaba plie .
" Lehse ka dei ka jingkwah jong U Blei ." " "
U Asif Ahmad Wagay uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Mynta u Shahid u dang bunkam ban ring dur na ka bynta ka Jersey .
Em , ka dei ka Sngi U Trai , ban thikna .
U la ong : Ha u briew ka pyrthei ka lynti jong u kam dei .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin lah ban leh ha ka www . ka skul epunjab . sorkar . ha ka jingkhang
Ryngkat , baroh ngi lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
La iohi ia ka Madhuri Dixit ryngkat bad u tnga jongka ha iing sah jong u Anil Kapoor ha Mumbai .
Ujor FIR pyrshah ia ka Nana Patekar bad lai ngut kiwei pat ki actor Tanushree Dutta
Hato ki paralok kin pynlong ka jingkhawai ia u ? kin iasam ia u bad ki nongkhaii ?
Ka Kapil Sharma Show kan pyni nyngkong ha ka 29 tarik u Naiwieng ha ka por 9 : 30 baje mynmiet ha ka Sony TV .
U aktor dang shen u la pynpaw ia lade ha ki lad pathai khubor .
La iathuh ba katei ka kynhun lehnoh ka pyniadei bad ka jingshah beh noh jong ki Muslim na ka thain Andalusia jong ka Spain ha ka spah snem kaba phra .
Ka kam jong phi kan ioh ia ka jingsngewnguh na ki senior jong phi .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayaram , u Jagadish , u Urvashi bad ka Usha ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar kam shym la siew ia ka bhah jong ka .
U Pawan u dei uba rit tam napdeng ki lai ngut ki para jong u .
" " " Nga ruh bad u Netaji ngim bitar ."
Hynrei ka tumor kaba sniew ka lah ban pynmih ia ka jingshitom kaba shyrkhei .
Ngam ju pyrshang ban lehbein ia ka .
Ki la aiti ruh ia ka jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki sha u DC .
Ka por RS jong ki kan kut mynta u bnai .
Ia ka DJ la pyniaid da u Harish Shankar katba ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad .
Ha ka tynrai jong ka mynsiem jong ka India Bathymmai ki don ki jingangnud jong uwei pa uwei , ki jingpyrshang lang bad ka mynsiem jong ka jinglong trai na ka bynta ka jingkiew jong ka ri ' .
Nangta la ialam ia ki khynnah kynthei sha ka jaka kaba kyrpang bad la leh beijot ia ki .
" " " Ka kmie ka la ong , Oh mano ba tip lada don napdeng ki nongialeh laitluid kiba la shah shoh . " " "
Nga la iakynduh ia u Dr . U Abhijit Kumar bad u la don hangta bad nga kum u nongap .
" Ka ICJ ka la rai ba ka Pakistan ka donkti ha ki kam bakla ha ka pyrthei ", la ong u Salve .
U Wriddhiman Saha un shah sumar ha ka tyrpeng ha Manchester : BCCI
Ngi long 8 ngut shipara bad lai ngut ki para kynthei .
" Ngam shym la rung sha ka BJP ban ioh ia kano kano ka kam ne na ka bynta kiwei pat ki jingmyntoi " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ka rukom pyntreikam ia ka ka long kaba sngewkhia .
Ha ka snem 1908 u la ioh ia ka kyrdan master ha ka histori na kane kajuh ka skulbah .
U Rajinikanth, u Akshay Kumar, u Shankar bad u Rajinikanth .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia kumba 2100 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain lane ha ka por 0000 UTC ha ka step jong ka sngi U Blei ka kynhun tem jong ka ri US ka Sugarland ka la jan ban ialehkai .
U Park Hoon u la ioh ban phet sha South Korea marwei .
Ka Dhaka Gladiators ka la long biang ka nam lahduh da kaba pynliem ïa ka Chittagong Kings da 43 ron ha ka phainal .
Ka bor pyniaid jong ka kolej ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ngam dei u nongsynshar bad ngam sngewthuh .
Ka NHPS kam dei kaba kyrpang na kane .
Bun ki nongpang la pynkynriah na kawei ka hospital sha kawei pat .
Ngam lah ban iarap ia kata, ko Morpheus.
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim hadien ka jingiakynduh hapdeng u Uddhav Thackeray bad u Sharad Pawar bad u Ahmed Patel .
" Ym shym la pan jingiarap haduh mynta . " " "
La thaw ia ka komiti ai jingmut thymmai ha ka liang ka jingpule ha u snem ba la dep .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban sngap ia kum kine ki khubor lamler .
Khlad noh u Bruce Yardley u rangïalehkai barim ka Australia
Ka Sridevi ka la rung ha kane ka phlim hadien ba ka aktor Divya Bharti ka la khlad noh da kaba sngewsih .
Ka jingpynjlan ia ka jingiarap subsidy sha ki lieng ri dohkha ha ka thain sepngi ban shim ia ka kam ri dohkha
U la ong ba dang shen ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka Lulu Group ka la leit jngoh ia ka Punjab bad ka la iakren bniah bad ki ophisar ka Punjab Agro ha kaba iadei bad ki mar jong ka .
Ka Aishwarya Rai ka la ak nyngkong eh bad u Mohanlal ha kane ka phlim .
Mynta ka jingtieng jong u ka la jah noh shadien ban shah bujli da ka jingkmen bad jingsngewbha .
Arngut ki briew ki la shah siat iap ha ka shnong Shahpur Kala kaba hap hapoh ka thanat Dankaur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley .
Ka Powa Mecca ka sakhi ruh ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan ban peit ia ka jingtei kaba khraw .
Ka kmie jong i khynnah ryngkat bad ki sopti jong ka khun kynthei .
Lai tylli ki post khappud ba thymmai ki dang don hajan ka Indian Kalapani post .
Bun ki briew ki dang khot ia nga da kata ka kyrteng .
Ki paidbah kim shaniah ia u PM Modi .
Ka la long beit ma nga, u Tony.
Ka jingplie ia ka jingshalan shabar ri ia baroh ki jait soh kan iarap ia u nongrep ban pynduh ia ki mar jong ki ha ka dor kaba rem dor bad kan pynshlur ruh ia ki ban pyniar ia ka jaka bet .
U Myntri Rangbah u la ong ba lada don kano kano ka skul kaba khlem bud ia ki kyndon ba la buh , ka Sorkar Jylla ka lah ban shimti ia ka skul kaba iadei bad yn sa leh da kaba tyngeh .
Ka dor jong ki tiket ka long haduh 35 tyngka .
La pynkylla kyrteng ia ka Darwin kum ka Etihad Regional naduh u Risaw 2014 .
Ka jingai khublei ha ka sngi jong ki shipai suin . . . U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jaitbynriew kaba sngew sarong ka pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki shipai suiñ jong ngi bad ki bahaïing hasem jong ki .
7 U Jehobah u la ai bor ïa U Jisu ban leh ïa ki kambah .
Kane ka la pynmih ia ka khubor bym pat lah ban pynthikna ba ka kaiphod jong u ka la pynduh ia u ia ka jinglong nongialam jong ka Corps hapoh u Gen MacArthur .
Namarkata uwei pa uwei na ngi u donkam ban kylli : ‘ Hato nga dang pyrkhat tang ia kiei kiei kiba rit ?
Kane ka dei ban mih nyngkong ha Kerala .
Katba u dang pule ha Paris , u la thaw ia kaei kaba la shim ba ka dei ka kot ba shisha kaba nyngkong eh jong ki nong Ijipt , ka Zaynab .
Kem ka Sri Lanka ia ki 7 ngut ki nongtong dohkha na India
Ka surok kaba iaid kaba itynnad ka la donkam ban maramot .
Hynrei ka jingpynrung ia ki jingthung jhur , ka pynlah ia ki ban iehnoh ia ki jingsah jong u jingthung finger millet hadien ba la dep ot ia u kew , kumta ki pynphai biang ia ki katto katne ki jingbam jong ki jingthung shapoh khyndew .
Hadien la pynkiew ia ka jingdon jong ki kyrtong sha ka 32 hajar ngut eiei .
La pynkylla ia ka ha ki ktien kiba ym duna ia ka lai phew tylli .
Ia ki eksamin yn sa buh hadien ba la plie biang ia ki kolej .
U Rohit Sharma ka India bad u Virat Kohli ki ïa mareh hapdeng ki wiket .
Ki sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingrwai .
Kane ka la long kaba iadei kyrpang ha ka jinglong jong ka rukom pynmih mar ha India , kaba la pynshong nongrim kham bunsien ha ki kper jong ki longiing .
Ia ka HMIS ha ka Railways la shna da ka Indian Railways ha ka jingiatreilang bad ka RailTel Corporation Limited .
Na ka bynta ka BJP kane ka dei ka kabu kaba la jah .
Ngi la ong , Okay , to ngin pyrshang bad pynkhih katba lah .
Shisien ki la poi sha ki jaka kiba jrong kiba iadei dur bad ki lum Alps bad ki lum Rocky shuwa ba kin mad ia ka jingtwa khyndew da ka mariang .
Ka sorkar thymmai jong ka Pakistan kaba la ialam da u myntri rangbah duh jong ka Ri Imran Khan ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ngi dei ki trai shnong jong ka Uttar Pradesh .
Ka Komishon ka la bishar bniah ia kane ka kam .
Ha ka jaka ban long kiba eh ne kiba ialeh pyrshah , ki ktien jong ngi ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewthuh .
Phi lah ban shong bad ngin ia pule lang ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Bun ki riew donburom bad ki rangbah niam ki la sngewtynnat ia ka Baibl Estiennes namar ka kham bha ban ia kano kano ka kot ba la shon ia ka Vulgate .
Ym don ba tip nangno ka wan , ne shano ka leit .
Ha kane ka jingwan un ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ha ka liang ka phlim , shen yn sa iohi ia u Big B ha ki phlim Chehre , Brahmastra bad Gulabo Sitabo .
Hynrei palat 80 percent ki phai sha ka niam ba la pynbeit ryntih na ka bynta ki jinglehniam kiba ïadei bad ka jingkha , ka jingshongkurim bad ka jingïap , ong ka khubor jong ka Toronto Star .
Ki kmie ki kpa ki hap ban pyrkhat bha ia la ki khun ha kane ka bynta .
" Kumno phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki " " jingai ha ki briew " " ? "
Ha ka sur kum ka jingsawa jong ka Iyer mynstep , u la ong ia ka Mahadei kaba la tymmen tam : Shim ia kine ki jingthung bad khleh ia ki haduh ban da long ka umsoh .
Katto katne ki nongseng kam seng jam ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyndonkam ia kine ki jingmih na ka bynta ki kam khaii .
Hynrei wat la ki lah ban don bun ki daw balei ba ki jingeh ki mih hynrei ym don daw balei ba ia ki jingiapher jingmut shimet dei ban iehnoh khlem da pynbeit .
Na kitei ki don 32 791 ngut kiba ioh pang tang ha Mumbai .
Ki jaka rep kiba rep ia ki soh bad ki jhur ha ki jaka ba la iada bunsien ki shaniah kham bun ha ki marpoh khyndew kiba nabar .
Haba ianujor , ka tnad seng jong ka Canada ka treikam bha .
" " " Um don paralok . Bad ia kane la hukum ia nga , bad nga long uba nyngkong eh na ki Muslim ." " "
Ki lad ban sumar ia ka jingpang khlieh ha ka por ba ai dud
U heh shipai barim u V P Malik .
U la ai ia ka Bharat Ratna ia u Babasaheb .
U synran Jakob u batai ba ka jinglong pop jong ngi hi ka dei ban long ka daw jong ka jingsngewsih .
Ka jingjylliew ka long haduh 5 km hapoh ka khyndew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba kham poh kaba la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u Uke .
Kumta , ngi dei ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki jaka ri khunswet jong ngi .
Ka long kaba bang kumjuh .
Kaba kham pher ka long ba ki nongialam ka BJP ki kren ha kaba iadei bad ka jingkhein khlieh kaba kum kane ha kiwei pat ki jylla khamtam ha West Bengal kaba la ngeit ba ka don bun ki nongwan rung tuh na Bangladesh .
Nga tharai ngi don ha ka kyrdan kaba skhem .
Ka jingjop kaba khraw jong ka shipai suin
Nga tharai ba u pyrshang ban iathuh ei ei ia nga , John .
Ka Congress bad ka NCP ki la jop 44 bad 54 ngut .
10 Ka Faculty jong ka Philosophy , ka Philosophy jong ka Saian bad ka Jingpule ia ka Niam .
Yn thaw ia ka komiti peitngor ba kyrpang kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka Bar Council bad ki riew shemphang ban pynthikna ia ka jinghikai kaba bha ha ki kolej ain .
Ha u snem 2016 , ka jingkhein kaba heh tam ka long 34 ngut da ka NIA .
Haba ngi iaishah da ka jingngeit bad kumta ngi sngewthuh ba ngi don ia ka jingmynjur jong U Blei , kane ka don ka jingktah kaba jur bha ban pyndap bad pynskhem ia ka jingkyrmen ba nyngkong jong ngi .
Ka Lok Adalat bad ka jingiarap ain
Ka la buh kyndon ia ka jingdon jong ki briew sha kiba lah ban pynpoi ia ka khubor sha ki san ngut .
Ki Iyer bad ki um jong ka duriaw ki lah ban pynhap ia ka lieng da kaba suk na ka lynti .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Nakul Abyankar bad ka Shreya Ghoshal bad ia ki kyntien la thoh da u Vivek .
Ka long kaba ym lah ban ngeit bad kaba ym lah ban long .
Ki khlem tieng ia ka jingshah pynmynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la batai ia ka sorkar pdeng bad ki 29 tylli ki sorkar jylla kum ki 30 tylli ki mawjam jong ka TEAM INDIA ki ban ialam ia ka ri India shakhmat .
Hynrei ka jingim imlang sahlang jong phi kan kham pynleit jingmut ha ka kam .
Ha kane ka phlim kaba don ïa ki jingrwai jong u C.S Sam , la ak ruh ïa ka Shraddha Srinath , Kathir bad ka Varalaxmi Sarath Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Kin ai jinghikai ia kane ka seng ha ki elekshon ban wan .
Ki don sa saw tylli kiwei pat ki kompeni kiba die ia une u dawai ha India bad ki kynthup ia ka Hetero Labs Ltd , Cipla , Mylan NV bad ka Jubilant Life Sciences Ltd .
Ki kyntien kum ki Jiw , ba la pyndonkam ha kaba iadei bad ka jingbishar bad jingiap U Jisu , yn pynkylla sha ki katto katne ki nongshong shnong jong ka Jerusalem , bad ka kyntien ki Pharisi , sha ki katto katne ki nongialam niam .
Ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng , u la ong .
Ka Rio Olympics , ha kaba ngi la sngew sarong shibun ia ka jinglehkai jong u P . V . Ka Sindhu , ka Sakshi Malik , ka Deepa Karmakarand bad kiwei kiwei ki pyni ia ka jingkhlain jong ki kynthei jong ngi .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 17 . 47 BCM kaba long 56 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hadien u slap ba dang shen , ki pung ki la tuid ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
La ring ia ka ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
Ka jingïalehkai ba man ka por jong u Tendulkar ka la pynlong ïa u ban ïoh ïa ki nongbud ha kylleng ka pyrthei , kynthup hapdeng ki paidbah nongpeitkai jong ka Australia , ha kaba u Tendulkar u la ju thep ïa ki spah snem .
Kumta ka jingshit bad ka jingitynnad !
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u la sam ïa ka khusnam Hamsadhwani Sadhguru Tyagaraja Award sha u nongrwai violin u Shri M . U Chandrasekharan ha Chennai .
Bad plan ban leit sha ka shuti .
110 ngut ki kyrtong kynthei kiba don ka jinglong nongleh kam sniew , 255 klur ngut ki la iakhun ha ka elekshon elekshon LS 2019 .
Kumta , kane ka kylla long ka jingdonkam , ngam lah ban shu leh khlem ka tower kaba khlain bad kata ka kylla long ka jingdonkam .
Don napdeng jong ki kiba iaid wat da ki spah kilomitar ban poi sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam kaba ka India ka la mad hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jinglong briew .
Ki seng lehnoh Sinhala bapher bapher bad ki bor pahara hi ki kheiñ ïa uno uno u briew uba sngewsynei ïa ka LTTE kum u nongshah thombor uba dei hok .
Kan leit sha ka jingdie online ha mi . com bad Amazon ha ka 23 tarik Naiwieng naduh ka por 12PM .
U Shri Sharan u la ai khublei ia ki jingpyrshang bad pynthikna ba ka jingai pisa kan ym long ka jingkhanglad ha kaba pyndep ia ki kam katkum ka MoU .
" Dei u Subhash uba la pynlong ia ka tnga jong u bad ki 4 ngut ki khun ban bam ia u bih ." " "
Ki lehnoh Islam ki dang don ha ka KPK .
Haduh Rs . 97 . 75 lak la kurup na ki kynhun bapher bapher jong ka LWE hadien ba la pynduh pisa . Nalor kata , ki Left Wing Extremist ruh ki la pyrshah ia ka jingpynduh pisa , kaba pyni ia ka jingbym sngewhun jong ki .
Ka liang ka PTI ka la kdew ba u Imran Khan u la khot ban sdang biang ïa ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Pakistan halor baroh ki mat kynthup ïa ka Kashmir .
Ngi la jan jop ia ka Test kaba nyngkong ha ka jingkieng Trent .
Balei u shu sngap jar ?
La lap ia ka Calcitonin ha ki dohkha , ki mrad ba her , ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Ha kane ka jingkhynra la pynduh jait ia ki lehnoh JeM kiba bun bha , ki nonghikai , ki nongialam ba rangbah bad ki kynhun jong ki jihadist kiba dang shah hikai na ka bynta ka jingleh fidayeen .
Ka jingpyllait im ka la bteng haduh ka por janmiet .
Ym lah ban pynbeit ia ka account jong ka Exchange namar ba ka jingbakla kaba ym lah ban tip ka la jia . Peit ia ka URL , ka kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien pass , bad pyrshang biang .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka Mosque Pakulla , ka Math ka Pakulla , ka Mandir ka Sawali Kali .
Hynrei kaba kongsan ka long katno phi trei shitom .
bit kham bniah shaphang kaei kane ka jingmut , ngi lah ban thoh .
U la sngewsih ia ka jingsumar jong u .
Hadien ba la leh katto katne ki kam pyntbit bad ki kyntien pynpaw pyrthei leit shabar bad lehkai .
Ka Rani Mukerji , u Shah Rukh Khan , ka Madhuri Dixit , ka Jacqueline Fernandez bad u Yo Yo Honey Singh ki dang pyni dur ha ka stage .
Ka Achhalda ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Auraiya ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Lada ka long kumta , buh ia ka thong jong phi ban pule bniah ia ka kot Hikai Baibl , da kaba wad ia baroh ki dkhot ba la kdew .
Mynta thep shi skop u sohjew rong saw bad u sohjew ryngkat bad shiteng spun u sohjew .
U nongïakhih samla jong ka Palestine u Fadi Quran u la shah pyllait jamin na ka phatok jong ka Israel .
Ka nongbah Douma kaba don ha ki jaka ba shabar jong ka Damaskos ka la kylla long kawei na ki jaka ba la pynshitom bha , hynrei ka dang lah ban shah naduh ba la sdang ka jingkhihwin paidbah ha u bnai Risaw , 2011 .
Katto katne bnai mynshwa kane ka Centre ka la plie biang ia ka skhim ban ai dawai kiba rem dor kum ka Pradhan Mantri Bharatiya Janaushadhi Pariyojana kaba don ia ka acronym kaba pynsngew tynnad kaba long PMBJP .
Kum u nongmihkhmat paidbah , u la dang aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang , ka la bynrap ha ka khubor sngewlem jong ka .
23 Ka jingieit , kum ka shyieng , ka nang khlain da ka jingpyndonkam .
Kyrmen ba ngan ym slem
Ka Mira ka tnga jong u Shahid kapoor ka la pynrem ia ki khubor ba la saphriang shaphang ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood
Ym duna ia ka phra tylli ki jingthoh nar bad kawei ka jingthoh maw jong ka por Deva la lap na Mainamati .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ngi ai jingmut ba ia kane ka bynta kaba thymmai kaba bud dei ban pynrung kum ka bynta 18A : .
Ka lah ban ioh ia ka terminal ba la buh . Pynthikna ba ka hukum terminal ba la buh lypa jong phi ka la buh bad ka kdew sha ka aplikeshon kaba biang .
Khublei shibun ia ki phlim .
U la kdew ba u la khot paidbah ia baroh ar tylli ki ri ban don ka jingpyniaid beit ha kaba iadei bad kino kino ki jingjia .
Kumta , 13 ngut ki la don ah .
Kiwei pat ki jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh ki kynthup ia ki telephone barim , ki tiar telegraph Morse , ki tiar ba rim bad ki tiar ai dak , bad katto katne ki tiar rim .
La khmih lynti ba u president ba trei jong ki seng u J P Nadda un sa wan jngoh shen sha kane ka jylla .
Ngi mynjur bad ka sorkar India ia ka jingdonkam jong ka ba ryngkat ngi leh ia kaba donkam ban iada ia ki nongpyndonkam na ki nongpynkhein kiba pyrshang ban pyntlot ia ka jingshngain .
Hadien ba ka la ujor DV case ha u bnai February mynta u snem , katei ka kynthei ka la leit sha thanat JP Nagar bad ka la ujor FIR pyrshah ia u tnga bad katei ka kynthei na Russia .
U Muhammad Enamul Haq u la pynitynnad ia ka kam Chairman jong ka sengbhalang ha ka snem 1973 .
Baroh ki briew ha Delhi ki dei ki bahaïing jong nga , ong u Kejriwal ha ka jingïalang paidbah .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la pawnam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Baroh ki la pynkhreh ban sdang ban phah ia ki tab .
Kum ka mahadei , ka Zenobia ka la sah ha ka liang ba shadien bad ym shym la kdew ia ka ha ka jingthoh histori .
Ka 014 ka la mih nyngkong eh ha ka jingialehkai bah jong ka ri France ha u snem 1985 .
Da kaba pyrta ‘ Jai Bhim ’ , ki nongïakhih ki la khang ruh ïa kawei na ki lynti ïaid kali jong ka surok Barakhamba kaba la ktah ïa ka jingïaid kali ha katei ka surok , la ïathuh ki pulit .
Ka kamai jong ki nongrep kan kiew ar shah ha ki san snem : U nongialam ka BJP
Ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka US ka thep vote ban khanglad ïa ka bor thma jong u Donald Trump pyrshah ïa ka Iran
Ka jingpher jong ki jingthaw ba im ka long ka marpoh khyndew kaba kongsan na ka bynta ki ri kiba dang kiew , kaba ktah ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Kaei kaba ktah ia ka dohnud jong phi shaphang ka rukom synshar U Jehobah ?
Wat ki android ruh ki kut noh ha ka lyngkhot lyngkhai.
Ki don saw ngut ki nongmihkhmat elekshon u Mohammad Abdul Mobarak , u Abu Hafiz , u Md Shah Nawaz bad u Zabed Ali ki dkhot jong ka kynhun jong ka EC .
Kan long kaba lah ban pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta 38 hajar ngut ki briew ha ka shisngi da kaba pyndonkam ia kane ka solar plant .
Kawei ka jingai jingmut ka lah ban long ba uwei pa uwei u Nongbishar Rangbah , katba u dang tyrwa ia ka kyrteng jong u briew ban thung uta u briew u mynjur ban thung shabar jong ka Jylla .
Ka iing bishar jong ka London kan bishar ia ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ia u Vijay Mallya , bishar bniah ia ka cell phatok ha Mumbai .
Ym shym la don ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew bad ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew .
" " " Ka kynhun baroh kawei ka sngewkmen shibun la kumno kumno ngi la jop kawei ka quota ."
Ka la long kumba ka la kren beit beit ha nga . Ym ba nga blush suk , hynrei kiwei pat ki bynta jong ka jingthoh ki la treikam .
Ka dur na ka Wikimedia . org Wat hapdeng ki jingkyrpad na ki ri ka pyrthei bad ki jingshah kynthoh hapoh ka ri , ka Indonesia ka la pynlong ïa ka jingpynïap ïa ki 8 ngut ki nongleh kam drok ha ka taiew ba la dep .
" U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka jingdon jong ki briew ban ioh jingmyntoi na ka Citizenship Act ba la pynkylla kan long " " kaba duna bha " " ".
U Prakash Javadekar u la khot ia ka ‘ ka rai kaba don ha ka histori ’.
Hadien kata ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha la ka kmie , hadien ba ka la iai ud ia ka jingpang kpoh .
Ka balang jong ngi ka la kiew ar shah na ka 35 sha ka 70 ngut ki nongialap ha ka shisnem shiteng .
U la phet krad naduh u snem 2001 .
Pynbna ka UNESCO ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh ba tbit tam
5 TYLLI KI TRAUMA CENTER BA THYMMAI BAN MIH MYNTA U SNEM HA KYLLA JYLLA
Pyllait paidbah ia ka Huawei Mate 20 Pro India : La pynlait paidbah ia ka Phone
" " " Ka jingim jong nga ka la shah pynsniew ."
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang Crohn kaba pdeng ne kaba jur bha la phah sha u nongsumar jingbam ban ioh jingiarap ha ka jingbam .
U samla u la shah tynrah ha ka trok kaba reverse , u la khlad noh .
Ka lah ban lehkai bun jait , hynrei bunsien ka pyni ia ki dur kiba sngew sarong bad kiba sngew sarong .
Nalor kata , ki kmie ki kpa ruh ki kham sngewtynnad ban pynphai ia ki jingangnud jong ki sha ki khun ki kti jong ki .
Kawei ka website kaba pawnam na ka bynta ki nongleit khwai ksuid ka buh kyrteng palat 300 tylli na kine ki seng ha kylleng ka ri America bad ka ri Bilat .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la long ha Brisbane bad Sydney , Australia , ha kaba kane ka phlim ka la don ruh ka jingpyndonkam kyrpang da ki jaka shon dur jong ka shnong ha Oxenford , kaba la pynkut ha u bnai Lber 2016 .
Ka jingshad India ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Kareena ha ka telebishon .
Ha kane ka jingïalehkai ka Bangladesh ki la ïasam 14 tylli ki wiket ha kane ka jingjop kaba shyrkhei katba tang phra tylli ki wiket ki la ïoh ban khur ïa ki spinner .
Ngin nym ailad ba kum kane kan jia ong u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar .
Naduh kata ka por kane ka tempi kaba heh bad kaba itynnad ka la ieng hangta ha kane ka dur kaba mynta .
Ka kaiphod ba thikna halor katei ka jingjia ka pynkut ba 16 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Peit katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi kiba don ha ka Baibl . Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban kren ban ia kaba ki sngewtynnad ban sngap .
Ha ka jingkhein takma baroh kawei , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 10 tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
Mano ba tip ia kaba dei bad kaba lait ?
Ka Infinix ka la pyllait paidbah ia ka smartphone ba thymmai tam jong ka kaba dei ka Infinix Note 5 ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
U tip , ka dei ka nombar kaba heh .
La iathuh ba u Karunanidhi um shym la pyrshah ia katei ka jingiateh wat ha katei ka por ruh .
U khlem shna wat kawei ruh ka phlim ha u snem ba la dep .
" " " To iai pynshlur iwei ia iwei pat bad iai tei iwei ia iwei pat " " "
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 11 706 ngut .
Katba ki Piedmont ki ialeh pyrshah ia ka liang kadiang jong ka Austria hajan San Martino , ki Phareng ki ialeh shaphang sepngi jong ki hajan Solferino pyrshah ia ka kynhun shipai ba kongsan jong ka Austria .
U nongpyniaid ba kongsan jong ka MoSPI u la pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong ka rukom peit bniah ia ka ri baroh kawei .
Ym don ka jingkyrshan jong ka GCredentials na ka bynta ka platform jong ngi .
Ki samla pule kiba dawa ban pynkylla ia ka rukom ai bhah , pynban ki la ong ba kim ju wad ban pynduh noh pura ia ka bhah .
U nongshim insurance uba la kyntait ia ka jingdawa jong ka longiing ?
Ka jingithuh ia ka komiti iada bad ka jingbit ia arngut ki dkhot jong ka komiti ban shong ha ka met jong ka iingbishar katkum ka jaka sah .
U myntri ka tnad mariang u la pyllait paidbah ia ka GSDP bad u la pyllait paidbah ia ka jinghikai Modules ha ka 4 tarik Iaiong , 2017 ha shuwa ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang .
Ia ka jingpyllait im la pynlong da ki pulit bad ki shipai Nepal da ka jingiarap jong ki briew na katei ka thain .
Kata ka rel shabar ka dei ka mar jong ka ri , ym ka Amtrak .
U la tih katto katne ki pung , ki tank bad u la shna ia ka katra na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ngi pyrshang ban ioh lai tylli ki point .
Ka jingjah bad jingshah pyniap jong u ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ka pyrthei .
" Hynrei kaba sngewsih ka long ba ha kine ki por ba la leit noh kam shym la jia satia . " " "
U Imran u kynnoh ia ki bor pahara ka India halor ka jingiap jong ki riew paidbah ha Kashmir
U la pynthikna ia ki paidbah ka Assam ba ia ka jinglong tynrai , ka kolshor bad ka ktien jong ki baroh yn iada .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ka liang ka jingiada ia ki wah .
Sa phra ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang na ka jingiakynduh markhmat bad ka .
Ki pulit ki dang wad bniah ban kem ia ka .
" " " Wat ia ka met iap ruh ym shym la ai sha kiba ha iing jong u ."
MUMBAI : U CM Uddhav Thackeray ha ka sngi Saitjain u la shah ia ki skul ha ka jylla ban plie biang ia ki klas IX haduh XII hadien ka Diwali .
La plie ia u mot ba nyngkong eh jong u Gandhi ha Nepal
Ka jinglong jingman ka nang kham shyrkhei .
Ngi trei na ka bynta kajuh ka tnad bad ngi buddien ia ka man ka por .
Phi lah ban pyndonkam ia kano kano na kita ki pisa tad haduh ba ka account jong phi kan da kut hapoh khyndiat sngi hadien ba phi la leit noh .
Ka jingpyndonkam briew kaba nang kiew , bad ka jingpynjot kaba khatduh , ia ki khlaw bad ki jaka rep jong ka wah ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshlei um lyngba ka spah snem kaba 20 .
Phi dei ban iehnoh ia u marwei !
Ka jaka dih um kaba don ar tylli ki jaka dih um kiba lieh bad ki tile kiba lieh bad kiba lieh .
Naduh katei ka por ki video jong baroh arngut ki nongrah suloi ki la paw bha ha ki social media .
Ha u snem 1958 , ki iingbishar jong ka ri America ha Virginia ki la hukum ia ki skul ban plie ha ka sien kaba nyngkong ha ka rukom kaba iadei bad ka jaitbynriew .
hoid ngi dang don ia ka plus c jong ngi hangta .
Ki don baroh 69 tylli ki ktien kiba la kren ha Kenya .
Ki la ong ba ki khynnah bad ki tymmen ki dei kiba shah ktah bha .
" Wat hapdeng ka jingmynjur ia ka ain thymmai ban pyniap ia ki nongleh kam sniew da ka Parliament hynrei kum kine ki jingjia kiba shyrkhei kum kata ha Hinganghat ki jia ," la bynrap shuh shuh u Shiv Sena . "
Hapoh u hynmen jong u , u Gotabaya u la long u myntri kam iada ri .
Panmap na ka Naomi Osaka hadien ka jingshah rem ha ka US Open kaba la pynkulmar jingmut : Ka Serena Williams
Ha ki snem 1956 bad 1957 u la lah ban pynmih ia ka kot Ka Jingïohnong ha ka Pyrthei , Ki Jingeh bad ki Jingkyrmen , Ki Ri kiba Riewspah bad kiba Duk bad Ka Jingïohnong bad ki Thaiñ ki bym pat roi .
U la khot ia ki khubor kum kiba jngai na ka jingshisha .
" " " U Ajinkya Rahane, u Rishabh Pant bad ka jingpynrung kaba lah ban long jong u Pandya ka la pynlong ia ka India ban shim kabu pura ia kano kano ka jingsdang kaba bha ."
Kartarpur koridor india pakistan ka jingiadei
Ka Pakistan , ka Bangladesh , ka India bad wat ka South Africa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Sanjay Kumar .
Wat la ki jingrwai jong u ki noh synniang sha ka jingsngewbha jong kiwei pat hynrei u la mad ia ka jingsngewsih kaba neh slem .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingeh ha kawei ka por ne kawei pat . Hynrei kum u Job ngi lah ban bat ia ka jinglong ba janai .
Ka Motorola TAC , ka ri America da ka FCC kaba nyngkong eh ka mobile phone . Ha ka snem 1984 , ki jaka test bell ki la pynmih ia ki phone rep kiba mynta .
Kane ka hormone ka pynbeit ia ka jingthiah .
Kane ka dei ka jingjop hadien ka jingïapher kaba jngai .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . Ka thong jong u Chandrasekhar Raos ka long ban iarap ia ki nongrep .
Ki jingshakri kin ai jingmyntoi ia baroh ki nongthied khamtam ia ki tymmen bad ki Divyang kiba shem ba ka long kaba suk ban ioh ia kine ki jingshakri .
Halor ka jingjop ia ka lympung ialehkai ?
Hato phi la ju kiew sha kliar jong u lum bad peit shapoh sha ki madan ?
Ha ka shisngi , ka index ka la kiew palat 463 point .
Ki jingtuid na ka bynta kiba ym lah ban iehnoh ia ka jingkhluit la khot ki jingtuid ba jylliew .
Ka China pat ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
U Mountbatten u la sngewtynnad bha ia u nongialam ka Congress u Jawaharlal Nehru bad ia ka jingpyrkhat laitluid jong u ia ka ri .
Ka jingkhein ha Bangladesh Ki jingstad jingkhein ki la roi bad kiew bha naduh ba ka Bangladesh ka la mih kum ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi .
" " " Ia kane ka rai la shim kum ka jingiada katba dang bishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka jingshngain . " " "
Dei ha kane ka jingjia ba u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u la poi sha Pakistan ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki jinglap ba dang shen jong arngut ki stad saian na ri Bilat ki pynskhem ba ka code genetic kam dei tang ka jingmih na ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka met .
La jan 5000 ngut ki briew kiba wan na kiwei pat ki jaka na ka bynta ki kam jong ki .
Ka Hayate EP jong ka Suzuki kan iaid ha ki tyndong alloy bad ki tyndong tubeless .
don uwei uba kwah ban iakren bad phi .
Hynrei ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki buh T. 2, 289 tyngka. 05 klur ha ka nongrim ba pura sha ka iew stock hapoh ka ri .
Ka MoU kan iarap ban kyntiew ia ka NPC ha ki ri dkhot jong ka GCC bad kan pynmih ia ka kam khaii na ka bynta ka NPC ha ka liang ka bor ding .
Nalor kata , ka kyndon 32 jong ka riti synshar ka ai ia ka bor tynrai kaba jylliew bha sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hok ba kongsan .
Ka Ruth jong ka Moab ruh ka la rai ban shakri ïa U Jehobah .
Ka bor pyniaid bor ding jong ka Sri Lanka ka don ka bynta kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka bor ding bad ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka kshaid Lolab ha ka elaka Kupwara .
U riewshlur u sngewsih ban iohsngew ba ym don ei ei shuh na ka jaka jong ka Rani Nilmani , la shim noh ia ka da kawei ka tnat shna iing .
Bad nangta ki ong , ki dei ka lawei jong ka ri India .
Kata ka mut katba ka mynsiem ka nang kiew sha ka jinglaitluid na ka pop , ka met ruh ka nang kham lah ban lait na ki jingpang .
Nga ngeit skhem ba ka jingpynbor jong ngi ia ka jingkhuid kan thoh ia ka lynnong kaba thymmai jong ka ri India kaba thymmai kaba khuid , kaba itynnad bad kaba roi .
Ka la dei ka por ban pynkut noh ia kine ki bieit !
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Rajapaksa bad u la ong ba u khmih lynti ban nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district ban ïoh jingsumar .
U Sheikh bad u Khan ki thmu ban ïoh ïa ki ar tylli ki jaka ïalehkai Olympic Tokyo 2020 kiba la tyrwa ha kane ka jingïakob nalor ki takma .
Ka Facebook ka la kynnoh ba ïa ki user data na baroh lai tylli ki apps yn pynduh noh hapoh 90 sngi .
" Ngan sa ioh jingtip shuh shuh halor kane bad ngan sa ai ka jubab hadien ." " "
Ha kata ka snem u la leit sha ka kynhun shipai jong ka syiem ha Catterick Garrison ha England na ka bynta ka jinghikai shaphang ki buit pyntip ba kham shajrong .
Hynrei ka jingkylli ka long kaei ka sienjam ban shim hadien .
Dei hangta ba u la shongkurim .
Nangta shim por ban shongthait lane lym kumta pynkylla ia ka jingpyrkhat jong phi sha kaei kaei kaba pher shipor .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da ki nongmihkhmat jong ka Bru bad ki sorkar pdeng bad Mizoram bad ki sorkar ha ka jingïadonlang u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah hangne ​​ha North Block .
Sngewbha nang iai bteng ia ka kam kaba bha . . .
U Arvind Kejriwal u la ong ba ka tnad elekshon kam dei ban shah ban long agent jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Katto katne ki plan penshon ki ai ruh ia ka jingpynbiang ia ka jingim .
Ban pynbiang pura kumba 70 percent na baroh ki kam rep ha India kan donkam kumba 15,000 klur tyngka man la u snem .
Bad kam dei tang kata .
Ki seng niam bad kolshor Hindu kiba la don lypa ki trei na shabar sorkar ban weng ia ki jingeh kiba iakynduh ia ka imlang sahlang , hynrei ngi donkam ia u briew uba na shapoh ban ioh ia kine ki jingeh ban weng bha , .
Baroh ki samla ki long kiba khlem pop bad ki shah pyndik khlem daw .
" " " La biang la kren shaphang ka jingkynnoh bamsap jong ka iing u Gandhi bad u Robert Vadra ."
Ha ka jingstad , u dei u soh ba la lum lang , kaba mut ba ia ka bynta ba don doh la shim ym na ki bniat jong u jingthung hynrei na ka jaka buh ia ki bniat .
Ka Paramparagat Krishi Vikash Yojana ban kyntiew ia ka rep ka riang : Radha Mohan Singh
Ki long napdeng ki jaka kiba jem tam , kiba jem tam bad kiba duna bha ka jingwad bniah ha ka Pyrthei .
Kaba kham kongsan ka long ba naduh dang rit ki khynnah kiba ioh ia kum kane ka jingsumar ba shisha ha ka balang ki tip ba ka mynsiem U Jehobah ka don ha ki briew jong u .
Ym don ba tip kaei kaba jia ia ki .
Da kaba khlem don ki nongkyrshan , u rangïalehkai squash ka India u la khreh ban die ïa u snier jong u ha ka dor 8 lak tyngka .
Ka sorkar kam shym la ai jingsumar ia ka ha ka por kaba biang haba ka la shah thombor .
Haba pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka jingkhlad noh jong u Sharma , u Myntri Rangbahduh u Dr Manmohan Singh u la ong ba u Sharma u dei u ophisar uba shlur kyrpang .
Ki jaka rep ki long kham bunsien ki nongkyndong , kumjuh ruh kiwei pat ki jait jaka kum ki khlaw .
Na ka ri Saudi , u Abdelrahman Al Kanhal u lehkai : .
Kine ki sur ki long lehse kiba la tip bha da uno uno uba la shah aksiden kali .
U major bashisha u Yevsyukov u la ieng ha ka kali rel hajan eh jong nga .
Ka jingshem jong u , 8 na ka 10 sien ka la wan bha na ka bynta jong ngi , u la ong .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex jong ka BSE ka la hiar da 361 point bad ka Nifty jong ka NSE ka la hiar da 126 point .
Ia ka jingtem jong kane ka jingrwai la ai da u Vishal Bhardwaj .
U Salman Khan u la pynithuh ia ka Sonakshi Sinha ha ka phlim ‘ Dabangg ’ .
Ki sngi ba la buh ki long ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain na ka bynta ki shynrang bad ka sngi Balang bad sngi Palei na ka bynta ki kynthei .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la shim kham mynshwa ia ka rai kaba kongsan ba baroh ki jingai jingiarap dei ban pynpoi beit sha ka bank account jong ki samla pule lyngba ka National Scholarship Portal .
Hadien ba ki la iakynduh katto katne por , ki la rai ban iapoikha noh .
Ia ka jingshun bad jingbym lah shah ba la thaw da ka BJP bad u Modi yn sa leh da ka Congress da ka jingieid bad jingsngewrit , u la ong .
Ka Chanda Kochhar ka la wan ha ka kyrdan kaba 20 hadien ka Sonia Gandhi kaba la wan ha ka kyrdan kaba 13 ha ka thup .
Kawei pat ka jingma ka long ka jingsma hapoh ka kpoh , lane ka jingpang Asherman .
" Da kaba pyndonkam ia ka chart " " Kumno U Blei Un Pyndep ia la ka Jingthmu " " ha ka jingthoh ba la dep , bishar bniah . . . "
U myntri ka tnad sorkar jylla u Mukthar Abbas Naqvi ruh u la kyrpad ia u Chairman ban shim ia kane ka bill .
Katno ki nongialehkai kynthei ki iapher na ki shynrang ?
Katkum ka kaiphod jong ka DIT Task Force Report la khmih lynti ba ka jingdawa ia ki tiar electronics kan palat ia ka USD 400 Billion ha u snem 2020 .
Da kaba pyndonkam ia ka bor jong u , U Khrist u la beh noh ia u Soitan na bneng bad u la khang ia u ha ki jaka ba marjan jong ka pyrthei .
Ka khlaw kaba itynnad tam kaba phi la don ha .
U Salman u la dep ban ring ia ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg ha Indore .
Wat shong hapoh u dieng bad trei .
Ka jinglong jong ka ka long kaba heh bha .
Ki khynnah kynthei ki phong da ki jain bad ki pant ba la shna da ki khynnah shynrang , bad ki khynnah shynrang lah ban shem ha ki blouse kiba jrong bad kiba don ki rong bapher bapher .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban tip aiu ?
" No More Cry " " , ba la thoh da ka Andrea bad ka Caroline Corr na ka bynta kane ka album la aiti sha u kpa jong ki da kaba kyrmen ban iarap ia ka jingsngewsih jong u . "
Ka lah ban shim por ar bnai ba ka jinglong jingman kan sa wan biang .
Ka Gavi ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Pathanamthitta ha Kerala ha India .
U la long u briew uba sbun .
La thaw ia ka komiti ban pule bniah ia ki rukom pyniaid baroh kawei bad ban ai jingmut ban pynduna bad pynbeit ia ki .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u B . S .
Pynduna ia ka jingeh lyngba ka jingiakren beit : Pentagon sha India , China .
Ia ka jaka ba ki iada la tip kum ka Saxon Shore .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ki nong India ban bteng ia ka kam ban rah ia ka khubor jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ka Balang ka la sdang naduh ka snem 1331 haba la pynkyntang ia ka .
Nga tharai ba ka thong ka dei ban long ha ka jingshisha ban kyrshan ia ka jingroi jong ka tnat bad ban pynduna ia ka khajna .
Lada don mano mano ba dei ban iakren bad kiba iap , u nongiap u dei ban dang im shisha .
Ki don kumba 11,000 ngut ki nongpang del Fascio baroh .
Ki samla ki la sngewtynnad ia ka jingialang .
Ka Paraguay ka la poi sha ka phainal watla kam shym la jop wat tang kawei ka jingialehkai ha katei ka jingiakhun .
U la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Kumta ha kawei ka rukom ngi la iatreilang kum ka kynhun .
Katkum ka jingiathuh jong ka Rajyalakshmi ka tnga jong u Jayaprakash Reddy la ong ba une u aktor ba la rim bha um shym la ngat ha ka jingpang dohnud hynrei u la don jingeh ha ka jingpang shini .
Pynbna kyrkieh ka Tunisia
Ka Roopa Ganguly kum ka kmie jong ka Shruti .
Ia ki bynta ba long kum ki cylindric la buh ha ki kut bad kumjuh ruh ha ki jaka ba ju don teng teng ha ka dur khmat .
Ka jingkhein vote na ka bynta ka sien kaba nyngkong ka la dep .
" " " Ngi dang tohkit ia ki arngut ki longiing bad kumjuh ia ki nongtrei jong ka hotel ."
Ha kane ka show jong ka Star Bharat la pyni ia ka Sumedh Mudgalkar bad ka Mallika Singh ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga la wan shane ban shim ia ka jingsumar ia ki khun jong nga ."
