" " " Ngi sngewkmen ba ka Supreme Court ka la ai jingmut ia u president ’s lai ngut ki case ba dang sahteng , " " Ka Jingpynbeit Jay .
Ka Hyderabad ka long kaba la pynkhreh bha na ka bynta jong ka .
U Mahesh Babu hi u la iaroh ia katei ka phlim bad u la thoh ha ka tweet kaba iaroh ia u nongpyniaid bad u aktor jong katei ka phlim .
Ka India kan ym pyllait ia uwei ruh u lehnoh ne u jehadi .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka la pynmih ia ka GO ha ka sngi saitjain ha kaba ka la pynbna ia ki kam ba lait ha ki 18, 920 tylli ki kam ha ka tnad pulit jong ka jylla .
" Ha kane ka khep lyngba ka jingiaumsnam . " " "
Da kaba kohnguh ia ki rangbah ngi lah ban ioh burom da kiwei pat .
Ki khynnah skul jong ka Bhartiya Vidya Mandir , Udham Singh Nagar ki la ioh ban khur ar tylli ki takma rnong ha ka jingiakop ialehkai jong ki skul jong ka jylla Punjab kaba la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab .
Ka jingshakri ban iada na ka jingkha khun bad ka jingpynkha khun kaba shngain kaba ka seng ka la ai ha u snem 2015 ka la pynsangeh 6 . 3 million ki jingkha khun khlem da thmu , 4 million ki jingpynkha khun khlem jingshngain bad 18 100 ngut ki longkmie kiba iap .
Ka long kaba tynrai ban sngewsih ia kum kane ka jingduh .
Kane ka lah ban long tang namar ka jingduna por , jingtbit , ne ki jingdon jingem .
Hynrei nangta , kita ki dei ki jingkular ha ka por ialap elekshon , em ?
Ka rai ha ka kam pyniap Jihad 26 Feb 2019
Hynrei ki briew ki la iohi ia ka jingmih .
Ym don jingthmu ban pynkylla ia ka snem mang tyngka lane ban pyniasoh ia ka mang tyngka jong ka rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Kan long ruh ka Iingbishar ba appeal hynrei tang ha kaba iadei bad ki jingujor kiba dang sahkut ha ki Iingbishar ba ha khlieh duh kumba long ha ka tarik ba sdang ia ka ain ba la tyrwa .
Wat khein ia nga kum u nongwei .
Katkum kane ka jingngeit , u briew u lah ban kha pat kum u briew ne kum u mrad .
Ka jinghiar thma jong ka Pakistan ïa ka Kashmir kan dang ïai bteng .
Hadien ka jingïakhun jong ka bad ka jingpang cancer ha ka kpoh, kane ka aktress na Nepal ka la wanphai biang sha ki phlim da ka phlim kaba la wanphai biang.
U Galloway u la ong, da kaba kner ia la ka kti sha shiliang ka miej jong u.
Na ka bynta kata ngi donkam katto katne ka por , u la ong .
Na ka bynta ka jingsiew online , ki briew shimet kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ha ka District ba kin kiar na kaba mih na iing khlem da donkam .
Katei ka kompeni mynta ka la mad ia ka jingshah pynngat ha ki pulit ha Sangli , Kolhapur bad Satara , ha kaba ka don ia ka kam jong ka .
Da kaba ai sa kawei ka jingshah pynshitom ia u nongpyniaid jong ka Netscape , ka microsoft ka la iasoi ia ka jingiateh laisen kaba pynkylla ia ka Internet Explorer kum ka jingpyniaid ba kongsan jong ka kompeni online jong ka America .
Ki kol ba la thep ha ki jingialehkai hapdeng ki kynhun kiba iadon bynta .
Lada ngi phet noh nangne ​​te ki trai shnong kin pyrkhat kumno ?
" Ka jingpyrta ‘ Jai Shree Ram ’ ka dei ka dak jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynsngewbha ”, la ong u Shah .
U Rajiv Kapoor u dei uba rit tam na ki khun jong u Raj Kapoor kiba don phra ngut ki khun : u Randhir Kapoor , ka Ritu Nanda , u Rishi Kapoor , ka Rima Jain , u Rajiv Kapoor .
Ki dohkha ksiar kim dei ki riti dustur jong ki nong Iran , ki wan na ka riti dustur jong ki nong China .
Bad kata ka bynta ka long ka bynta kaba kongsan bha .
Ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka India ka dang iaid shaphrang ban mih kum ka bor kaba khraw tam ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Ki don da ki spah tylli ki jingtei beain kiba kum kine ha Mumbai .
Ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Vijay Mallya la pynskhem da u myntri sorkar jong ka UK
Ha Manipur ka Congress ka jop 28 tylli na ki 60 ngut bad ka la duna na ka jingbun paid da 3 tylli .
Kumta la ai jingmut ba uwei u dei ban pynkhreh ia baroh ar tylli ki eksamin ha kajuh ka por .
Ka jingtei ia ki jaka buh jingthoh ba shisha ka dei ka rukom buh kot ba kyrpang na ka bynta ki jaka buh jingthoh .
U la sngewnguh shibun ia kaei kaba U Jisu Khrist u la leh na ka bynta jong u . U Khrist u la long ka nuksa ia u ban bud .
Hynrei , ka bneng ka la kylla dum ha ka por janmiet bad ka nongbah ka la rkhiang ha ka 13 . 6mm ka jinghap slap na ka bynta 30 minit .
20 Ko rangbah , kynmaw : U nonghikai uba jop u dei u briew uba ym tang ba u ieit ban hikai ia uwei pat u briew hynrei u ieit ruh ia u briew uba u hikai .
" Kynmaw ia ka jingpynthikna ba skhem U Jisu : " " Nga long u nongaplangbrot babha bad nga ithuh ia ki langbrot jong nga ." " "
Kaei ka sienjam kaba radbah kaba ki Nongpule Baibl ki la leh kaba pyni ba ki sngewthuh ïa ka jingdonkam ban pyniakhlad noh ïalade na ka niam ba bakla ?
La bthah ia ki pulit ba kin long kiba peitngor ha kane ka por .
U Taranath Narayan Shenoy , u dei u nongïalehkai jngi uba sngap jar bad uba duna ka jingïohi bad uba la shah pynkup burom ha ka jingïalehkai jngi Marathon ha ka pyrthei .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang katto katne meter na ka jaka treikam jong ka India .
U myntri bor ding jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ruh u la wan ban iada ia u Jay da kaba ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba pynjah burom , kiba pynjah burom , kiba kyntang bad ki bym don nongrim .
Na ka bynta kata ngi donkam ia ka ShivSena .
Lah ban iasaid ba ka kam khaii met ka dei ka kam kaba rim tam ha ka pyrthei .
Balei ki jingduwai jong ngi ki dei ban kynthup ia ka jingainguh ?
Ka Sheila Dikshit ka president jong ka tnad Delhi bad ka myntri rangbah barim ka jylla ka la long shibynta ha kane ka kynhun jong ka seng Congress .
Ha ki katto katne ki jaka ki surok ki la sniew bad ha ki katto katne ki jaka ki thliew surok ki la jah , la ong u Bhatt .
Katba 500 ngut na ki kyrtong kiba jop ki dei na ka kyrdan ba kyllum , 347 ngut ki dei ki OBC , 163 ngut ki SC bad 89 ngut ki ST .
Ka dak sangeh ba la pynkylla la pynpaw ha ka dur ba la pynkylla
Ka India kan jied ia ka por , ka jaka ban siew kylliang ia ka jingshah thombor ha Pulwama : Myntri Rangbah .
Ka kot jingpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ka ong ba ka jingleit khwai , ka jingri dohkha , ka jingri jingri , ka jingtih dieng , ka jingtih mawshun , ka jinglehkai shabar bad ka kam jngohkai pyrthei ki long ki daw kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka thain .
Ia kane ka iew la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki PHD jong ki seng khaii pateng bad ka bor jong ka pule puthi bad jinghikai karkhana jong ka jylla Punjab .
Ka Tipu Jayanti ka dei ka mat kaba pher .
U Varun Dhawan bad ka Sonakshi Sinha
Ha ka 14 tarik u Nohprah ngan ioh ia ka burom ban long u heh sorkar ba nyngkong eh ban ai ia ka jingkren kongsan ha Singapore Fintech Festival .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long kaba khlem jingartatien ia ka jingkiew dor .
Hooid , shisha , phi lah ban ong kumta .
Kata ka jingkhein ka lah ban long 150 ne 200 ne 250 ne 350 , u la ong .
Nga la iohi ia ki nongleh bymhok bad nga la sngewsih . namar ba kim shym la sumar ia ka ktien jong phi .
La buh ia ka ha ka liang ka jingsynshar hapoh ka bynta jong ka Bhopawar Agency jong ka Central India Agency .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka la mih ka jingshun ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad pyrshah ia ka jingpynmih karkhana kaba thymmai , kaba iadei bad ka jingkhih jong ki Romantic .
Bunsien nga shu kwah ban iathuh ba ia ka jingkhlain ruh la buh ha ka parallel khnang ba ngin lah ban thaw ia ka jingsawa ruh .
Ka rel ha kane ka lynti ka don ki jaka ba kyrpang .
Ym shym la shim ia ki lad jingiada na ki bor pyniaid haduh mynta .
Dei hangne ​​ba ka jingkylla kaba thymmai ha Kashmir ka wan .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
U Blei u long kum u mawkordor .
Baroh ki la sngewphylla ia ka bor bah U Blei . Katba baroh ki dang lyngngoh ïa kiei kiei baroh kiba U Jisu u la leh , u la ong ha ki synran jong u ;
Ka Grik ka la phiah ha ki katto katne ki hima hadien ka jingiap u Alexander Bakhraw , ha kaba khatduh ka la ailad ia ka Rome .
Kiwei pat ki nongialam ki sahdien bha haba ianujor bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U khun uba pan ia ka pateng jong u bad nangta u pynsyrwa kai ia ka u pyni ia kito kiba la jah rngai na ka balang .
Ngin sa leh ia ka jingpynbna tohkit .
Ia ki jingtip ba bniah la buh ha ka website jong ki sorkar jylla .
Ha ka snem 1855 la pyllait ia ka mosque bad kumba la tip na kawei ka jingthoh , la pynbha bha ia ka .
Shuh shuh , shisien ba la thung ka dei ka jingshaniah jong ka iing dorbar thawain marwei kaba u Myntri Rangbahduh u dei ban ioh khnang ban bteng ha ka kam .
U PM Narendra Modi u la ai burom ia ki shipai jong ka CRPF kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor ha ka tweet jong u .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain jong ka Jylla .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman mynta ha khappud China , la pynbun bha ruh ia ki nongtrei .
Hooid , lada phi leh shisha , ngan sa iakynduh biang ia phi .
Nga sngewtynnad ban pule ia kane ka kot .
Hynrei phi la im 20 snem bad ki kmie ki kpa jong phi .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 7 tylli ki jaka .
Kane ka skul ka iarap ia kiba pynrung kyrteng ban ioh ia ka jingstad ban hikai ia ka Baibl ha kiwei pat .
Ka Consumer Forum ka la kyntait ia ka jingdawa jong katei ka hospital bad ka la bthah ban siew T.25 lak kum ka bai lutksan sha ka longiing jong u Purushothaman .
Bun ki briew ki la shah jer kyrteng ha kine ki kot .
HA KI BANGANG jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , donkam kyrkieh ïa ki shynrang kiba lah ban shakri ha ki kyrdan nongpeitngor .
Nga la sdang ia kata ka kam , bad ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban shna ia ki painkhana .
U la long ruh uba donbor bha .
Ki rai kiba la shim da ka jingsngewthuh kaba bha bad kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Baibl kin don beit ka jingmih kaba bha ha ka por kaba jngai .
" Ha ka por miet ka Kmie U Blei ka la paw ha ka jingphohsniew ha u nongleh ia ka jingleh be-ijot bad ka la ong : " " Me la leh bein kaba jur ia Nga ."
Nangta u bud sa kawei pat ka lynti , .
Ki la iap arngut bad mynsaw hynriew ngut ha ka jingbthei ka karkhana shna dawai ha Maharashtra .
U Naidu u la ong ruh ba ka India ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk .
La iathuh ba ka la sdang ban nang ia ka jingrwai klassik bad ka jingrwai sepngi ha ka rta kaba dang 11 snem .
Ka pynlong ia ka jingithuh jong ngi ia ka jinglong briew kaba iaryngkat jong ngi kaba eh .
Ka Por jong ka Komiti kan long shisnem naduh ka sngi ba la thaw ia ka .
Ngi la kylli jingkylli ia u tang ha ka jaka sah jong ki pulit bad ngi la pan jingiarap na u ban ioh biang ia kata ka khynnah kynthei .
Ka pyntreikam ia ki kam paidbah kiba heh bha .
Ngi dang ai bor shuh shuh ia ki rukom treikam ba la thmu hapoh jong ka .
" " " Hynrei ym don sakhi ia kata ka jingktah " " " " u la ong " " " ".
Ki jingpynjot ia ka Explorer ki long kiba shyrkhei bha .
Baroh ki imlang sahlang ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba la pyrkhat , hynrei ym da kaba pynshong nongrim ha kijuh ki jinglong .
Ki paralok bad ki paralok ha ka kam kin sa pynpaw ha kaba kut ia ki jingshisha kiba phi pyrkhat ba phi dei ban tip .
Hynrei kim shym la don ha ka jingpyni .
Ha Palghar u kyrtong ka Sena u Rajendra Gavit uba don kham mynshwa bad ka BJP u la jop da ka jingïapher kaba 88 hajar 883 vote .
Nalor kata la jer kyrteng ia u nongap pisa , u nongniah kali bad ki nongsam jhur ha ki mukotduma .
Ka jingthew ia ka parallax jong ki khlur kiba don hajan ka ai ia ka nongrim ba kongsan ha ka jingkieng jong ka jingjngai jong ka pyrthei kaba la pyndonkam ban thew ia ka jingheh jong ka Pyrthei .
2 , 282 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ym don ka jingjied ia ka jaitbynriew , ka klas ne ka jingtbit , bad ka jingialehkai ka sdang mardor .
Dei ki sim ieid ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kiba la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka jingïalang ai khusnam da kaba ïoh khusnam kum u nongak ba tbit tam bad u nongak ba tbit tam .
Ki Yoga asanas ki long ki rukom lehkai kiba kham duna ka jingkhluit na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ngam tip la ka kyrteng jong nga kan sa shah kynthup khatduh ne em .
Ha ki phew snem kiba hadien la pynjlan ia u lain shaphang mihngi bad shaphang shathie jong ka nongbah .
Katba ka jingieit jong ki ka nangroi , ki rai ban iapoikha .
U myntri ka tnad rep u Tomar , u myntri ka tnad rel u Goyal bad u MoS ka tnad khaii pateng u Som Parkash ki la mihkhmat ia ka Centre ha ki jingiakren bad ki nongrep .
Lai ngut ki khynnah kynthei bad uwei u kpa .
Ngam lah ban ap ia phi shibun ban iohi ia kaei kaba ngi la leh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don ka kper kaba rit bad ki ri katto katne ki masi bad katto katne ki syiar . Ngim don bording ne um hapoh iing .
Ka la leh ia ka kyrdan ba pdeng jong ka na Villa Marie College for Women , Hyderabad bad ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam engineering na ka Malla Reddy Engineering College .
Kane ka kaiphod ka la mih hadien ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng ka Under Secretary ba dei peit ïa ki kam saiñ hima sima ka Wendy Sherman bad ka Foreign Secretary ka India ka Sujatha Singh .
Gujarat : U nongthoh khubor ba la shah pyniap u pyndonkam ban ujor ia ki RTI .
Baroh arngut ngi ia mynjur ia ka jingdonkam jong ka jingai pisa kaba neh bad kaba shai ha ka jingpynroi ia ki lad pyniasoh ha ka pyrthei .
Ka Rangin Mahal ha Bidar kaba la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Ali Barid Shah ka long ka iing syiem kaba pura bad kaba la pynitynnad bha .
U nongialam ba rangbah ka NCP u Chhagan Bhujbal u la thep kyrteng na Yeola Assembly konstitwensi ha Nashik district katba u kyrtong ka BJP na Kankavli konstitwensi u Nitesh Rane ruh u la thep kyrteng .
Ki nongak jong u kim ju sawa kum u Aamir Khan hynrei ki phlim jong u ki sawa .
Ka projek mynta kan sa slem , ka jinglut kan nang kiew shuh shuh , bad ka jingpynroi ia ka thain ka lah ban leit sha ka jingshah pynpra , ong u Suryavanshi .
Bad ka long ka jingshisha ba haba u Ladha Maharaj u la sdang ban pule ia ka Ramayana ka met jong u ka la lait luid na ka jingpang niangthohlieh .
U Lenin bad u Gandhi ki long kiba kren shai , bad kiba khlem pyrkhat ei ei ia ka jingktah kaba ki la thaw .
U Paswan hi u la shah rem ha la ka jong ka kut ha Hajipur .
U Tilak Raj Gupta , ka longkmie . U Pushpa Mahajan u Dr . U Harsh Mahajan , bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Monmouth Cricket Club ka don ha ka madan ialehkai jong ka Monmouth , ka madan ialehkai jong ka Chippenham ha ka nongbah Monmouth , Wales .
" " " Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u riew sain pyrthei ba la rim bha "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri kam pohiing ka ri u A K Antony , u myntri kam pohiing ka jylla u P Chidambaram bad u myntri kam bar ri u bah S M Krishna .
jong ki Ophisar na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Ha katei ka por ki shipai jong ka Pakistan ki la pynlong ia ki kam kiba khraw pyrshah ia ki lehnoh kiba hiar thma hapoh jong ka Pakistan , kaba dang iehnoh marwei ia ki Jihadi kiba treikam shabar jong ka ri khamtam ha Afghanistan bad India .
" Hadien ba u la ai ia ka pharshi shaphang u nong Samaria uba isynei , U Jisu u la ai jingmut ia u nongsngap jong u : " " To leit noh bad to leh kumjuh hi . " " "
Nga ai khublei ia u Dr . Boras bad ka University na ka bynta kane ka lad ban wanrah biang sa shisien sha phi ia ka khubor jong ka Ri India .
Ka jylla haduh mynta ka la don haduh 64 ngut kiba iap na ka jingpang virus .
Ka bynta ba shathie ka la shah ktah jur bha .
La pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingker bad jingtalasi , ka jingkhynra ia ki jaka rieh jong ki lehnoh , ka jinglum bad jingsam jingtip , ka jingpyniaid ia ka jingsngewthuh , ki ain ba iadei bad ka jinglong briew bad ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor .
Ka jingroi kam mut tang ban ioh ia kaei kaei na ka jingmut jingpyrkhat .
Dei ban pynthikna ba baroh ki jingdonkam ki don ha ka jaka jong ki ha kano kano ka por ba donkam ia ki coach .
" " " Phi long ka jingsarong jong u Berk ko khun , bad ngam lah ban kham sngew sarong " " "
U la shah khang slem palat .
U myntri bor ding u Taner Yildiz u la ong ba ha ka por miet jong ka sngi Balang ki don 787 ngut ki nongtrei ha katei ka par mawshun ha katei ka por .
La lap ia ka met jong ka khynnah samla kaba la sahkut ha u dieng , ki pulit ki suba pyniap briew .
2 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingsiat pynrem
U Adhir Ranjan Chowdhury u la kynthoh ia ka Mamata Banerjee bad u PM Modi .
Kine ki jingiateh ba la ai hok ki la ai ia ka BKC tang khyndiat eh ka jingpeit bniah ia ki nongshim hok jong ka bad ka la pynmih ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki mar , ka dur bad ka jingpynwandur jong ki dukan , bad ki rukom treikam .
Kyrpad u Chairman ka KVIC ia ki centre jong ka KVIC ban ai 500 tylli ki mask khlem jingsiew sha ki nonglum khajna District
Hynrei ka niam Islam ka tyrwa ia ka hok kaba marryngkat ia ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ki khun jong u Jacob ki pyni bha kumno ki khynnah ki lah ban pynsniew ia ka kyrteng babha jong ki kmie ki kpa jong ki .
" " " Ka jingeh kaba ngi la don bad ki phareng ka long ba ki la rah noh ia ka ksiar jong ngi baroh bad ia ka pisa jong ngi baroh sha England ."
Kaei ka kam kaba U Blei U la ai ha u Adam nalor ka jingsumar ia ka kper bad kane ka kynthup aiu ?
Ha katei ka phlim , u Amitabh Bachchan u ak ia ka bynta jong u nongiasaid ain uba la tymmen bha uba la iohi ba u kylli jingkylli ia kawei ka kynthei shaphang ka jinglong kynthei jong ka bad ka jinglong jong ka .
Bad lada phi khein ia ki jingaiei jong U Allah phin ym lah ban khein ia ki . shisha U Blei u long uba map bad uba isynei .
U ATM Shamsul Huda u la bujli ia u kum u nongialam elekshon ba bud .
Ka 4 ngut . 5 klur ton ka lyer jakhlia la khanglad ban rung sha ka mariang namar ki bulb LED .
Ki ri Gulf ki la hukum ia ki nongshong shnong jong ki ban mih noh na Qatar bad ki la ai por 14 sngi ia ki nong Qatar kiba don shabar ri ban wanphai noh sha la ka jong ka ri .
Ka jingshah rem jur jong ka BJP ha ka elekshon sha Delhi Assembly ka la pynlong ruh ïa ki nongïalam ka party pdeng ban weng ïa ki jingeh jong ki nongïalam jong ki state unit .
Nga sngewthuh ba ka Survey kan ktah ia ka jingbun briew kaba pawnam ha kylleng ki Jylla bad ki Jylla jong ka ri India bad ba ka Phase 1 jong ka jingpule ka la sdang ha ki 12 tylli ki Jylla .
Ha ka jaka ba kin long ki briew kiba kordor , ki kylla long ka jingkit kaba khia ia ka ri .
Napdeng jong ki , uwei u la knieh tiar na ki pulit bad u la siat ia ka kynhun iada .
Ka dur jong ki bniat jong u mrad ka iadei bad ka jingbam jong u .
Ka don 500000 hangne ​​bad kawei baroh la dep ka jingsah 2 million phin sa ioh .
Ka la don kano kano ka jingktah .
Ki don 12 tylli ki jaka kiba kum kine ha ri India .
Kane ka dei ka jinglehbein ia u mayor bad ia ka kyrdan .
Ka jingkiew dor ka la kiew haduh 10 percent .
Haba phai sha katei ka video ki briew ki buh jingkylli balei u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynlut da ki klur tyngka ban pdiang burom ia u .
Ngi rah ia ki sha Parliament .
Hynrei dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong ki .
Ngi la rai ban pynleit jingmut ha kata .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang u mrad .
Da ka kyrteng ‘ La pyllaitluid haduh ka jingïap ’ , ka kot khubor German kaba mih man ka taiew ka Die Zeit ka kynnoh ïa u Bush ba u lehbeiñ ïa ki briew jong ka Iraq .
“ Haba kylli shaphang ka jingjop ha ka semifinal , u de Villiers u la ong “ “ U Kulkarni u la thep bol bha bad bun ki burom kin leit sha u .”
Balei ngan pan ia u ban risain ? U Srinivasan u la siat biang haba la kylli hato yn bthah ia u Dhoni ban hiar shuki .
Hynrei kumta ki nuksa kiba kongsan ki ioh na ka synduk , ki dang bishar bniah mynta .
Kum kane ka jingpyrshang kan ai jingmyntoi ia ki 3 klur ngut ki nongrep .
Ka BTV ka pynpoi ia ki prokram jong ki riew shimet ban wanrah ia ka jingpher ha ka rukom pyntreikam jong ka .
U general secretary jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Shanti Devi Yadav .
Nga sngewskhem ba ka don ka jingialang lum pisa kaba phi hap ban leit .
" " " " " Katno por ban sah ha hospital ? "
U skill ia ki briew jong u , kin sa pyrkhat aiu ban leh .
Phi kwah ba ki khun jong phi kin long ki lehnoh ?
ym shym la don dak jong kano kano ka jingmynsaw nabar jong kano kano ka jait ha ka met kaba pyni ia ka jingialeh :
Ka jingjrong jong ka por ba kongsan
Kane ka la long kham bunsien ha ki ar tylli ki jingkhein .
ha ka por ba pynshoi .
U CM ka Haryanas u Manohar Lal Khattar u la ong ruh ba ka sorkar jylla kan poi sha ka rai halor ka phlim jong u director u Sanjay Leela Bhansalis tang hadien ba ka censor board ka la pynbeit ia ka.
Kine ki arngut ki la thep century na ki 56 tylli ki bol .
Ha ka 10 tarik May 1993 ka sorkar ka la pynmih ia ki pisa tyiyn 1 , 10 bad 50 bad ka Kyrgyzstan Bank ka la pynmih ia ki pisa 1 , 5 bad 20 som .
U la rkhie bad u la iam ryngkat bad ka .
Ka surok kaba iadei bad kine ki jaka shong jaka sah ka long kaba la pyniasoh bad ka surok bah jong ka Southern Ports ha ka liang mihngi da ka surok kaba ki khot ka Boatswain Point Road .
Paralok , Mynta ka sngi ka pyrthei ka pdiang ia ka Yoga jong ngi . Kumta ngi dei ruh ban pynleit jingmut ha ki jingwad bniah kiba iadei bad ka Yoga .
Lym kumta ngi lah ban duh noh ia ka kolshor jong ngi .
Ka sor kam don jingthmu ei ei bad ka projek sor smat .
Nga lah ban kylli ia phi kaei ka jingpynbiang kaba phi la pynkhreh na ka bynta kiba mynsaw ?
Wat la ki kwah ban pynduna ia kata ka por ne ban iehnoh ia ka jingmlien , kim lah .
Ki ar tylli ki phlim ba khatduh jong nga kim shym la wanrah ia nga ia kata ka jait jingsngew .
Ki briew kiba don ki jait jingnang jingstad bapher bapher , bad kumjuh ruh ki dkhot jong ki jait kam bad ki kam khaii bapher bapher , ki la pdiang ia ka jingshisha bad ki la pyndonkam ia ka jinghikai jong ki kaba mynshuwa ha ka jingshakri ia U Jehobah .
La pynmih thymmai ia ki pisa Rs 500 hadien ba la khang ia ki pisa barim .
U la ong ba ka Chhattisgarh ka don ia ka sap ban mih kum kawei na ki jylla ba la kiew bha ha ka ri India .
Da ka jingpynmih palat 100 tylli ki phlim jong u , une u aktor u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan bad Dadsaheb Phalke ha ki por ba la dep .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka kot PDF .
Ha ka lynti ban leit sha Afghanistan , u la kynnoh ba ka Iran ka la ‘lehkai arsien ha Afghanistan . ’ U la bteng , ‘ Ki kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka sorkar Afghanistan .
Katba ia ki thuk thuk Husqvarna la shna da kaba pyndonkam ia ki engine KTM Duke 390 , ki paw ba ki kham jem shibun , ki ai ia ka bor kaba kham bha bad ka jingkhia kaba ai ia ka jingtreikam kaba kham bha .
Ka jingkiew bad jinghiar ka mut ka jingkiew bad jinghiar jong kaei kaei .
Ka V2 Retail Limited ka la pynbna ba kan plie ia ka dukan die marbam kaba thymmai ha Prayagraj ha Uttar Pradesh .
U Nitish Kumar u lah ban wad shuh shuh ia ki jaka shong ha Bihar .
Ka don sa kawei pat ka mat watla .
Kine ki komiti ki la bishar bniah nalor kiwei pat ki ain treikam bad ki la ai jingmut ban pynkylla khnang ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma civil bad ki mukotduma runar .
Ka jingpynroi ia kiwei pat ki jaka pule ha IIT Kharagpur bad IIT Delhi ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ka iasoh bad saw ngut ki shynrang kiba bat ia kane ka kyrdan ha TI ha kylleng ka pyrthei .
Mynta yn sa pynmih ia ka .
U leh ia baroh da lade .
U Lune u sdang ban pynkhih ia ka sniehdoh jong u .
U ASI Lakhwinder Singh u la bynrap ba utei u nongñiah Tipper u la shah book bad ki dang tohkit ba kumno katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Haduh 83 ngut ki nongmane ki la aiti mon sngewbha ban ai snam ha katei ka camp .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por step jong ka sngi Saitjain .
" " " Ngi dang ia kren bad kiba ha iing jong u nongiap ."
Ka kynhun kan siew ia ka Test pyrshah ia ka India bad ka Australia hadien ha la iing .
Ia kine ki painkhana ruh la shna khlem da niew shiliang khmat .
Watla ka dei ka sngi kha kaba 67 snem jong u Modis katto katne ki dkhot ki la shim ba ka dei ka sngi kha kaba 68 bad ki la leh ia ki check katkum kata .
Don une u briew uba la wan sha nga ban ioh jingmut .
U nongïalam ka Congress u Singh u la jubab kumjuh da kaba kular ban tei ïa ki jaka ri masi lada ka seng jong u ka ïoh biang ïa ka bor synshar .
Ka khlem kwah , la ong u Syiem .
Palat 2 , 600 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun palat 2400 ngut ki shynrang bad bad palat 200 ngut ki kynthei .
Ka tnat treikam jong ka Pentagons ka la pyntip sha ka Congress shaphang ka rai jong ki tnad sorkar jylla .
Ka Jena da thoh ko ya kani ka chithi cha u montri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ka tyllong um ka la tuid lyngba jong ka , ka la rah ia katto katne ka umsoh sha jngai .
Mynta , ka Milan ka dang long ka jaka ba kongsan jong ka pyrthei jong ki jingdro ba mynta bad ba mynta , kaba don bun ki jaka pyni dur ba mynta .
Hynrei ka jingbun paid ka long kaba duna bha ha Odisha .
La kynnoh ruh ïa ka Iran halor ki jingshah thombor ba dang shen ha ki jaka pynmih umphniang ha Saudi Arabia .
Ngin sa iathuh ha ki da ka jingtip , namar Ngim shym la jah .
Ha kawei ka sngi la pynphriang ia ka khubor ba ka umsoh ka la kylla rem dor .
Ïa kane ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah , kaba la mudui da u nongïasaid aiñ u Ashok Pande la bishar da ka ïingbishar jong u Chief Justice u Dipak Misra bad ki Justice AM Khanwilkar bad DY Chandrachud .
La leh ia kane namar ba ki phareng ki kwah ban pyniakhlad ia ki briew .
Ka bank ka dang long ka bank kaba saw kaba heh tam ha ka ri .
Kine ki khynnah ki long naduh ka klas 1 haduh ka klas 8 .
Ia ka dur jong ka um kaba long kum ka gas la tip kum ka steam .
1 ngut ki la iap ha ka jingiakajia halor ka khyndew ka shyiap
Ki riewstad phlim ki dei ban shim khia .
Ka komiti kan sa iakren bad ki samla pule jong ka JNU bad ka bor synshar bad kan wanrah ia ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka la pynmih ia ka phlim Ananya Bharati halor ka phang jong ka jingieit ri ha ka phlim Hindi .
Hadien la phah ia ngi sha kawei ka iing mishoneri ha Raiatea kawei pat ka dulir Pacific bad ngi la sah hangta kumba ar snem .
U Wright u la khlad noh na ka jingpang cancer kaba ym pat lah ban tip ha ka 15 tarik u Naitung 2008 ha ka rta kaba 65 snem .
Hadien ar snem ha u snem 2007 nga la leit sha Mongolia .
Kum ka nuksa , u samla pule uba pule arts ha ka kolej Elphinstone u lah ban jied ia ka module kaba kyrpang lane ban shim ia ka kot ha ka kam khaii pateng ha ka kolej Sydenham .
namar ba ka long kaba jylliew bad kaba shit bha , ka jingshai kam lah ban phet .
Ka bumper ba shakhmat ka la pyni ia ki lain ba jem ryngkat bad ki bynta ba la shim ban buh ia ki light LED ba thymmai kiba iaid ha ka por mynsngi .
Ngan iathuh ia phi mano ba pyniap ia u .
" 8 Ia ki nongsharai ba leit jingleit bad kiwei pat ki rangbah balang kiba la shah jied da ki kam shakri da ka jingaiei bakhraw U Blei la khot " " ki jingai ha ki briew . " " "
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha bad bud sa ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Ka Sonakshi Sinha ka la iai bteng ban trei shitom bha.
U Antnio uba long u nongleh ksuid barim ha Brazil u la sngewthuh ia ka jingkordor jong ka jingduwai .
U Singh hi u dei ban register ia ka jingujor pyrshah ia u Yogi .
" " " Ngim tieng ia kaei kaei kum ka jingiap ."
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia katei ka jingpyrshang .
Na kine 37 ngut ki dei ki bar jylla katba arngut ki dei na Uttar Pradesh bad uwei uba sah u dei na ka jylla Bihar .
Ka jingthied iing ha Delhi .
Hynrei ngi dei ban long kiba shai .
" Haba iakynduh ia ki rai kiba heh bad kiba rit hato ngi ju kylli " " Shano U Jehobah ? " " ".
Ka tnga jong u ka don shabar sor ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka IndiGo ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam hapoh ka ri kaba don ïa ka bhah ha ka iew kaba palat 40 percent .
Ka test kaba ar bad kaba lai kan long ha Manchesters Old Trafford , ha kaba ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ka don .
Ka buh ia ki tiar kiba kongsan bapher bapher kum ki tiar tem , ki tiar rim , ki jingdro ha ki jingkhang , ki tiar temple nalor kiwei kiwei ki tiar kiba kongsan kiba iadei bad ka art bad ka kolshor .
U Ravi Kumar u la ieng ha ka kyrdan kaba nyngkong katba u Vijay Kumar bad u Vikas ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki briew hangta ki long kiba khlem jingshngain .
Ka HC ka wad ia ka jingkynthoh jong ka CBI halor ka jingeh jong ki pulit
U nongleit jingleit u ju donkam ban pynpaw ia ka jinglong nongshong shnong jong u ha u nongtrei khappud .
Hynrei ha kata ka snem la kem biang ia ka , bad ha kane ka kynti la rai pynrem ia ka ban set phatok lai snem .
U long uba stad ha ka dohnud bad uba donbor ha ka bor : uei uba la pyneh ia lade pyrshah ia u bad uba la jop ?
Haduh mynta ki don 18 ngut kiba la iap ha ka jingtwa jong ka Flyover kaba la jia ha Varanasi ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
" Lada u PM bad u Amit Shah ki dei u Krishna bad u Arjuna " " Kiei ki Pandava bad ki Kaurava ? "
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha khmat ki iing lieh kiba heh .
Ka sorkar jong ngi ka trei na ka bynta kiba duk ong u PM Modi ha Dahod .
" " " La siat bun tylli ki kuli , " " u la ong . "
Ki khmat kiba kmen bad ki jingsngew ba bha .
" " " Ka tnad elekshon ka treikam katkum ka jingbthah jong ka sorkar BJP ."
Ki pulit jong ka UT ki ai burom ia ki martyr ha ka jaka kynmaw burom
Ka jingmut jong u Vasudhaiva Kutumbakam ba ka pyrthei ka long kawei ka longïing longsem , ka la rung jylliew bha ha ka saiñ pyrkhat jong ka ri India .
Ngi la iohi ba ka ri baroh kawei ka kiew shaphrang hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ji .
Kumno phi la shim ia ka jingialehkai ?
" " " Ki pulit kim shym la leh ei ei hangta ."
“ Kam dei ka kam kaba khraw ,” “ u la bynrap .”
Ki khun jong nga kin dang iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ki dei ban pyndonkam ia ka .
Ka sngi ka la sakhi ruh sa kawei pat ka rekod jong ka jingphah 252 tylli ki rake ha ka shisngi sha ki jaka pynmih bor ding pyrshah ia ka thong ba man ka sngi kaba long 230 tylli ki rake .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ia ki rai ba kongsan ba la shim ha kane ka jingialang .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingshah rem .
Ki kompeni insurance ki pynlut shibun ka jingpule bad jingpyrshang sha ka jingpyniaid ia ki jingma ban lait na kum kine ki jingjia .
Ka iingbishar kan sa bishar mynta ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 14 tarik u Nailur .
Ki san tylli ki dkhot met jong ka jingsngew bad ki san tylli ki dkhot met jong ka jingtreikam ki ialam ia ka jingmut jingpyrkhat sha ki shiphew tylli ki lynti bapher bapher , bad ki pynlong ia ka jingim ban iaid ha ki shiphew tylli ki lynti bapher bapher .
Ka Delhi kan sa long ka jaka kaba kongsan jong ki jingialang jong ki ri ka pyrthei , ki jingpyni ia ki ri ka pyrthei bad ki kam jngohkai pyrthei jong ki ri ka pyrthei .
Ngi don ki jingtip kiba kham bniah bad kiba bniah na ka bynta ki snem kiba hadien .
Ia ka thup jong ki kyrtong ba la pynskhem hadien ba la bishar bniah yn sa pynmih ha kajuh ka sngi .
U Sharad Pawar un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Madha ka Maharashtra .
Kata ka long kaba nga bad ki paralok jong nga ngi mut da ka Swadeshi .
La kem ia u ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng . . .
U nongseng jong ka SSP u Bhandari u la neh kum u president jong ka haduh ka jingiap jong u .
Hynrei ka jingstet jong ki projek FDI naduh u snem 2001 haduh u snem 2007 ka la pynlong ia 500 000 hektar ki jaka rep ban pynkylla sha ki jaka sor ne ki jaka karkhana .
Ki jingmut kiba bha tam ki la bunkam ban ai jingmut ia ka jingiap , ym ban pyrshang ban lait na ka .
000 klur tyngka ka skhim jingai ram shibynta 2 . 0 na ka bynta ki NBFC
Ka India ka sngew sarong ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ha ki ri kiba la kiew kum ka US bad UK , ha kaba ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba rem dor , ki samla pule ki wad ki lad ki lynti ban wan sha India bad ban pule ia ka kyrdan pule .
Ngi la don u kynrad Brahmin .
La kem ia u nongiarap jong u Dawood Ibrahim u Riyaz Bhati ha Mumbai Crime Branch .
Ka rong kaba nga sngewtynnad eh .
Ki Ophisar Excise jong ki Jylla bad ki Ophisar Ward kiba don ha ka bor synshar kin pynthikna ia ka jingbud ryntih ia kine ki hukum ha ka jinglong baroh kawei .
Kan dang bteng ban kyrshan ia ki nong Kashmir : Imran
Ka jingtrei ha ka jaka ka la sdang mardor hadien kata .
Ngi la shad bad tem tyngshop , bad suki suki ka kynthei ka la nangbha .
Ka jingjia aksiden kali : U Salman Khan u lah ban shah set phatok 10 snem
Ki lad kamai ki la nang kiew . Ki dkhot ka EPFO ​​ki la kiew da 2 klur ngut
Ka dor jong ka Oppo R17 Pro ha India : Rs 45 , 990 .
" Kaba kongsan ka long ka jingbha jong ka phlim ", ong u Siva uba ka phlim kaba bud jong u ka long ' Pori .' "
GV : Phi lah ban iathuh kumno ki pedicab ki treikam ?
Ka mat jong ka Kashmir ka donkam ban shah pynbeit ha ka sain pyrthei .
lane ka jingleh bym hok ne ka jingpynkhein ia ki kyndon treikam jong ka kompeni lane .
Mynta ka England ka dang pyntbit ïalade ha shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Shisien , ka kmie ka la ai ram ia u pioneer ia ka jain katba ka dang pynbha ia ka jong u . U la shim khlem da thmu ia ka bad u haba u la leit noh .
U Jacob Neusner u ong : Ka mat ba la pynpaw ka long ka jinglong jong ka Mishnah .
Nga dang shah hikai na ka bynta kata ka jingiakop .
Ka kam lehnoh ka long kaba la buh ryntih , kaba la thmu lypa bad kaba la khein lypa .
Kata ka dei kawei na ki daw ba kane ka rai ka long kaba khraw .
Ki nongtrei jong ka FBI ki la ong aiu ?
Hynrei ia ki jingshakri jong ki ym lah ban pynduh .
U Vice Marshal jong ka liengsuiñ u Arun Bhaskar Gupta
Kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka jingpyrshang ka long ba kam dei ka jingpynkylla .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki jingkynthoh halor ka dorkhas ba la mudui da u Myntri Rangbah ka Jylla ba la shah pynhap shuki u Harish Rawat bad ki jingkyrpad kiba ïadei bad kane kiba tuklar ïa ka jingpynjari ïa ka jingsynshar jong u President ha Uttarakhand .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u pulit , ki pulit ka Cantonment ki la register ia ka case tuh pyrshah ia utei u briew uba ym lah ban ithuh .
Ka jingsiew na ka jingbuh pisa jong ka ophis post
La pynmih ia ki jingmut bapher bapher ban batai balei ba ka jingsynshar donbor , khamtam ha ka dur kaba palat bad kaba jop tam jong ka , ka jingsynshar donbor , ka la pynlong ia ka spah snem kaba 20 .
Ka la kylla long ka nongdih drok kloi .
Ka Jingpynroi ia ki Iing bad ki Slum ba la pyniasoh lang
Kumta ka jinglah ban bat um ka long kaba duna bha .
U kpa jong ka u la khot ia ka ban trei ha kawei ka karkhana shna tiar .
Ka American Idol ka la pynlong ia ka Audition na ka bynta ka aiom kaba hynriew ha Minneapolis ha u snem 2006 bad ka Last Comic Standing ka la pynlong ia ka Audition na ka bynta ka aiom kaba phra ha Minneapolis ha u snem 2007 .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Mumbai , kaba la pynslem khyndiat ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Peit kine ki maw ki la pynlong ia ki nongrim jong ka iing jong nga .
Ia ki jingiakop yn pynlong ruh ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ka Dubai bad ka Ras al Khaimah ki dei tang ki ri ki bym iahap bad ka rukom bishar jong ka sorkar pdeng jong ka ri Arab .
La iathuh ba une u khynnah u la shah shoh bad u la iap ha katei ka jaka .
U AB de Villiers u la shah weng kam noh .
Peit ia ka jingialehkai kaba itynnad jong u Rohit Sharma ban pynduh ia u AB de Villiers ha ka IPL 2017
Ym don element ha ka clipboard ban thep ha ka .
U Krishnaswamy Kasturi Rangan uba dei u Chairman jong ka ISRO ha katei ka por u la pynpaw ba ka ISRO kam lah ban tuklar ha ka kam ain .
" " " Ka Syeda Rizwana Hasan, ka nongiada ia ka mariang " " . "
Da ki kjat ba shakhmat kiba don ki bniat , u mantid u ap khlem khih ia u mrad ban wan hajan .
Ki dur ba la ker ha ka mawkyrteng marble ki long kiba jem bha , kiba jem bad kiba bniah bha .
Ka jingsiew ia ka zakat kawei na ki nongrim jong ka niam Islam ka long ka jingleh ban aiti ia ka shispah na ka shispah jong ka spah jong u sha kiba donkam .
U Wasim Jaffer bad u Satish ki la long ki nongbud nuksa .
Ka jingbam shini , ka jingdih sikret , ka jinglehkai , ka jingsngap jingrwai bad wat ka jingiarap ia ki briew , ka pynmih ia ka jait jingsngew kaba ngi kwah ban leit phai biang sha ka .
Ka jingpynbeit ryntih ia u aktor hapoh ka cell
Kane ka jingpynroi ka la jia hapoh shibnai .
La kynnoh ba u la buhrieh ia ki jingtip shaphang ka jingpynbeit na ka PCB .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Milind ba u leh ia ki pushup katba ka Ankita ka shong halor jong u .
U la ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa lada u iasoh bad ka BJP .
Ia ka kam brake la pyniaid da ka brake kaba 276mm kaba marwei ha khmat bad da ka brake kaba 220mm lane kaba 130mm kaba don shadien , katkum ka jait brake .
Kumta nga la aiti ïa ka jingrisaiñ jong nga sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la bynrap .
Ha ka Baibl , ka jinglong rit mynsiem ka thew ia ka jinglong laitluid na ka jingsarong ne jingsngew sarong .
Ka Congress ban tei ia ka temple jong u Ram
Kane kan long kaba myntoi ha ka por ba don ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
U la ong shuh shuh : Ngi kwah ban pynshisha ba ngi dei ka kynhun tem rock arena .
Hato u Krishna Shroff un bud ia ki dienjat jong u kpa jong u Jackie Shroff bad u hynmen jong u u Tiger Shroff sha ka Bollywood ?
Ia kine ki kam yn sa sdang mynta u snem .
" " " Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka jingiadon lang u Shri Rajkumar DG ka ESIC bad u Shri Sunil Wadhera DGM ka SBI . " " "
Ka kad liengsuiñ Frankfurt ka dei kawei na ki kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha Europe .
Ia kane ka sngi la sdang da ki samla pule kiba la ai jingkren halor ka jingim jong u Dr Ambedkar .
Ka jingsynshar bad jinglong trai jong ka Israel ia ka Jerusalem , pynban kam shym la ithuh da ka pyrthei , kynthup ia ka ri America .
U briew uba donbor u lah ban don ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong phi .
Mynta ka long kaba duna bha ka jingpyndonkam na ka bynta ki jingleh niam , hynrei ka khring ia kiba bun ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
Hapoh khyndiat sngi ka kynhun shipai kaba nyngkong ka la long kaba la pynkhreh .
Ka jingshit kaba rit tam 0 . 3C la buh ha Mukteshwar .
Saw ngut na ki ki don ki pistol ba la shna ha ka ri bad uwei u don ka wait .
U Jisu u la ai ha u apostol Ioannis ia ka jingphohsniew shaphang ka nongleitkurim , ki 144 000 ngut ki briew ba la pynsleh ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng , da kaba khot ia ki briew ban shim ia ka jingim khlem jingsiew um .
" Uwei u nongialam ka Congress uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la iathuh ha ka IANS : " " Ka jingmih na ka exit poll kam pat biang sha ka thong."
Ka long ka jinglong kaba iadei .
U ioh kham bha da kaba ialehkai kham bha .
Ka la pyni ia ka jingaiti jong ki ha U Blei Jehobah ha ka jingiadei kaba thymmai bad u lyngba U Jisu Khrist .
U Juggut Singh u la shongthait bad u la peit sha jrong sha ka jingdum sha ka shnong .
Nga shu iaid beit .
Kumta, baroh kine ki sienjam bapher bapher kum ka teknoloji jong ka kynhun ah ka jingpyntreikam ia ka jingtreikam ba bha jong ka QFD lane ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka rukom bymlah.
Nga la tieng hadien ba nga la iohi ia kane .
Pynrem ia ka Sasikala ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ha India ka jingpynbna kaba dang shen ha ka TV kaba ïanujor pyrshah hapdeng ki jait dawai pynkhuid ba ïaleh pyrshah ka la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka pyrthei blog ha kaba ki nongthoh blog ki ïakren shaphang ka jingïakhun pyrshah , ka jingïakhun kaba hok bad ka akor ka burom .
Ki don 12 ngut kiba don ha katei ka kali kit nongpang .
Ki sorkar jylla ruh la bthah ban ai kaiphod .
Ka met kam shym la don dak jingmynsaw , hynrei la iohi ba ka snam ka tuid na ka shyntur .
Ka Congress ka la jop tang 52 na ki 542 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ka Yamunotri ka dei ka tyllong jong ka Wah Yamuna bad ka jaka shong jong ka Blei Yamuna ha ka niam Hindu .
Da ka jingjop kaba khraw jong ka Yu E Bao , kiwei pat ki kompeni China ki la rung ha ka kam .
Hato ngin long kiba la kloi ban leh ia kano kano kaba la dawa na ngi ban pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong ngi sha U Jehobah ? Tang shu pyrkhat !
Ki nongmihkhmat jong ki ri dkhot jong ka EU bad ki tnat treikam ba donburom ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka rel , ka surok bad kumjuh ruh ka wah .
U Narendra Modi u la pynkut ia kata .
Hei ko Rosita phi la ioh pisa na ka bynta jong nga ?
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong ki .
" " "Ngan shim ia ka jingjop , ym ia ka jingmareh ." " "
Ki daw : ka jingsynshar , ki jingpynkylla kiba slem bad ki jingtei kiba sniew .
Ia ka jingmih kaba khatduh ym pat lah ban pynbna watla .
La hukum ban tohkit ha ka mukotduma kurup jaka
Ka Union Airways jong ka ri South Africa ka dei ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri Africa .
Ka sorkar Victoria ka don 29 persen bad ka sorkar pdeng ka don 13 persen .
Ha ka taiew ba kut , yn kyntu ia ki nongmane ha ki gurdwara ha kylleng ka ri ban thoh sha ki MP jong ki ban dawa ba kin kyrshan ia ki jingkhot ban pynlong ia ka jingtohkit paidbah kaba pura , la ong ka khubor .
Department of Space U Vikram lander un hiar sha u Bnai kum ka jingburom ia u Vikram Sarabhai na ki klur ngut ki nong India : PM Shri Narendra Modi Institutions ba la seng da u Dr .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki jingtyrwa ban pynim biang ia ki jaka pynmih sboh ba la khang ha Talcher , Ramagundam , Barauni , Gorakhpur bad Sindri .
Kane ka sawa kum kaba suk hynrei ha ka jingshisha ka dei ka lad jingsumar kaba jylliew bha .
Ki la kynnoh hadien ba la pynshitom bein ia ki da ki pulit .
La pynngat ia u ha ka jingpyniap briew kaba ar .
" Yn khot ia u " " U Jiw " " . "
Ka thliew painkhana kaba thylli u CAG bad u Secy MDWS hajan Pune na ka bynta ka Swachh Bharat
Ka la long 374 ha ka sngi Palei , 395 ha ka sngi Thohdieng , 297 ha ka sngi Thohdieng , 312 ha ka sngi Balang bad 353 ha ka sngi Nyngkong .
Ka Jingpdiang ia ka bynta jong U Mynsiem Bakhuid .
Hadien ka jingleit jngoh jong u sha Kerala bad Tamil Nadu , u KCR u lah ban leit sha Bengaluru ban pynim biang ïa ka jingïakren bad u Kumaraswamy .
Baluchistan : La seng ia ka kum ka jylla ha ka snem 1887 .
La niew ia ka Hannah Marshman ba ka dei ka kynthei mishoneri kaba nyngkong eh ha ri India .
Kumjuh ruh ki don ki jingai kiba phim kwah , kum ka jingshun bad ka jingduk .
Ka dei ka jaitbynriew India .
Ha ka snem 33 C . E . , la pyniap ia U Jisu u nong Nasareth .
La ai khublei ia ki 28 ngut ki samla pule kiba la jop .
Ka jinglong ka la kylla mynta .
Ka jingshai kam don shuh hangta .
Ha ka jaka ba nga la san la rangbah , ong u Luca uba la heh la san ha kawei ka ri jong ka ri Europe Sepngi , ki briew ki sngew ba ka jingpeit ia ki khun ka dei ka kam jong ka tnga .
Balei ba da ki klur ngut ki briew ki la shah pynbor ban leit dih jakhlia ha ki jaka ba lait haduh kine ki sngi ?
Ka elekshon ha madan ha ka jingshisha ka la kylla long tang ka madan ialehkai na ka bynta ka sain pyrthei Hindu pyrshah ia ki Muslim wat haba ka BJP ka ju pynpaw ia ka jingkren bein ia ka roi ka par kum ka daw jong ki jingjop ba bud ryntih jong ka .
Ka Google ka dei ka kyrteng kaba kordor tam ha ka pyrthei .
Ka Yonit Levi ka dei ka nongpynbna ba ieid eh jong ka Israel’s Channel 2 .
Namar ba u long u koidi sain pyrthei ba nyngkong eh jong ka Madras , ka jingngeit jong u ka long ba ka jingleh donbor ka dei ka jingpynbeit kaba dei na ka bynta ka jingleh donbor haba kiwei pat ki lad kim lah .
U Naidu u la pyntip sha ka iing dorbar ba u la ioh ia ki shithi na u Singh bad 13 ngut kiwei pat ki MP kiba pan shuti namar ki daw jong ka jingpang .
" " " Katba ki la don ki lad pathai khubor ha ka ktien phareng kiba don ha ka mariang jong ka ri India , kine kim lah ban lah ban pynheh palat ia kawei ka kynhun jong ki nongpyndonkam . "
Katto katne ki nongkyrshan jong kane ka show ki ngeit ba u Smith um pat tbit bad u dang rit palat na ka bynta kane ka bynta , katba kiwei pat ki kyrshan ia u da kaba kdew ia ka jinglah ban ak kaba u la pyni .
Ka tnat bishar ka dei ka tnat kaba laitluid jong ka sorkar .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingeh shimet .
U la batai ia ka kum kawei na ki sngi kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka jylla .
" " " 2 lak ha ka dor , la die ha ka pisa khlem TCS , " " " " la ong . " " "
Step 1 : Leit sha ka jkbose . ak . ha , ka website ba pura jong ka tnad pule puthi jong ka Jammu bad Kashmir .
Kin ioh ia ka jingjop na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Hato une u briew u long uba shisha ?
Bun ki shnong kim don bording , um ba man ka por ne surok .
Ka la ujor ejahar sha ki pulit , da kaba kynnoh ba u la thok .
Ka lah ban ialehkai tang 10 ngut ki nongialehkai .
Ia kane ka prokram la sdang ha ka jingiatreilang bad ka bor synshar jong ka Chandigarh .
U mot bad ki jingthoh bakhuid la pynjakhlia ha ka por ba ki paidbah ki la hiar thma ia ka temple jong ka Mata Rani Bhatiyani ha Chachro ha Tharparkar .
Ka kali ka la kylla bad ki san ngut ki la mynsaw jur .
Ka jingma jong ki Naxal bad ki Mao ruh ka nang kiew .
Hadien kine kiei kiei , u Naboth u nong Jesril u la don ka kper sohjew ha Jesril hajan ka iing syiem jong u Ahab u syiem Samaria .
Kham duna , ka menarche ka lah ban jia shwa kiwei pat ki dak jong ka jinglong samla ha ki katto katne ki khynnah kynthei .
Ka Saudi Arabia bad ka Greece ruh ki la iarap ha ka .
Kumno ki lah ban leh ia kata ?
Kum ba ki long ki egg ba la buhrieh .
Ki samla pule ki la pyni ia la ka jong ka sap ha ki jingshad bapher bapher .
Uwei na kine ki saw ngut ki samla pule u la ioh ban rung ha kawei ka kolej sumar .
Haba kren ha ka jingialang jong ka BRICS , u PM Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Baroh ki long kiba dum , kiba thylli ne kiba zero shuwa ba ki jingthaw kin mih .
Da ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka ri ki don ha ka jingduhnong namar kane ka jingbym don ki kali paidbah .
Hato nga ialeh ban iohi ia kiwei kumba U Jehobah u iohi ia ki ? '
Baroh shilynter ka por jong ki Muslim ha ka histori jong ka ri India , ki khun shynrang ki la set phatok ne pyniap ia la ki jong ki kpa bad ki hynmen ki la pynmatlah ia ki hynmen ban ioh ia ka khet .
U Hanuma Vihari u la long u rangïalehkai Test ba 292 ban mihkhmat ïa ka India hadien ba la aiti ïa u ïa ka sopti ba nyngkong jong u .
Ha ka thup la kynthup ruh ia hynriew ngut ki nongwan thymmai .
Kiba bun ki briew ki la iasoh bad u Soitan ha kaba kyntait ia U Blei kum u Nongsynshar .
Lada ki kwah ia ka jinglaitluid na ka ri India ngi dei ban kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban plie noh ia ki khappud bad ki lah ban leit shano shano ba ki kwah , la bynrap biang une u nongialam ka BJP .
Ka hukum kaba sngewsih ka la mih ha u .
Jied ia ka razor kaba iadei bad ka jait rong jong phi .
La shna ia ka ha ka rynsan jong ka liengsuin Pulsar AS 150 .
Ki jingthoh jong u ki la pynkyndit ia ki briew ha ka jinglong kyllum . U don ka jingieit kaba khraw ia ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka art .
Baroh ki kyndon bad ki jingbthah ba la buh lypa la pynïasoh lang ha kawei ka kot kaba bniah khnang ban pynlong ïa ka polisi FDI kaba kham suk ban pyndonkam .
Ka Sony kam pat jubab ia kane ka mat .
U Lande bad u nongsynshar jong ka NCP u Datta Sane ki la thep phom kum ki riew shimet .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka KKR da 49 ron lyngba ka jingïarap jong ka jingïakhun kaba itynnad bha kaba long 80 ron na u kapten u Rohit Sharma .
Ha ka snem 1784 , u riewstad jong ka ri America u Benjamin Franklin u la thaw ia ka lad kaba stad ban weng ia ka jingeh kaba u la don bad ki jingda khmat jong u .
Ha ka phlim Coffee With Karan , ka Kareena ka la plie shaphang ka rai jong ka ban shongkurim ia u Saif .
Ki jaka pyni dur kiba la pynleit jingmut nyngkong eh ha ki dur jong ki nong Europe ki la sdang ban ïohi ïa ka imlang sahlang jong ki nongdro dur ha ka thaiñ bad ïa ki jingtrei jong ki nongdro dur kiba kham samla jong ka ri America kiba la sdang ban san .
Shuwa ka Fair Pyrthei jong ka snem 1962 , kane ka iing ka la long ka jaka buh tiar ialeh .
U Sandeep Sharma, u Rishi Dhawan, u Axar Patel bad u Karun Nair ki la ioh ban khur mar 1 wiket .
U Director jong ki Town Panchayat u dei u khlieh jong ka tnad .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongsynshar donbor kiba mynshuwa ki la pynsniew ia ka nam jong ka Pakistan , bad kaba shai mynta ka pyrthei ka dawa ia ka jingpynshisha ia kaei kaba ngi kam .
Ka jinglong kaba pynkhreh , kaba sngewskhem bad kaba kut jingmut .
Ka kyrdan jong ka hapoh kawei na kine ki jaitbynriew pynban , kam pat lah ban pynbeit .
To ngin pyrshang ban sdang bha .
U Lautaro Martnez u la ai ia ka Inter ia ka jingjop kaba kloi.
Ha kawei pat ka liang , u Prabhas un don ia ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat kynthei ha kane ka phlim kaba un wan kaba yn sa pyni da u Nag Ashwin .
Ia ka nongbah hi la phiah ha ki 30 tylli ki distrik .
Katba u PM Modi u la mih kum u briew uba la shah niewkor tam ha India ha u snem 2019 , ka Mary Kom ka la shah khein kum ka kynthei kaba la shah niewkor tam ha ka ri .
Nalor ka jingkiew tulop kaba pdeng , ka jingwad bniah ka la kren ruh shaphang ka rukom siew bai lutksan .
Ki kamra klas ki la long kiba la tyrkhong bad ka ding ka la bthei ha ka kamra shet bad ka la pur sha kiwei pat ki bynta jong ka iing .
Ngi dei ban ai khublei bad duwai na ka bynta kito kiba pyndep ia kata ka jingkitkhlieh khlem da iehnoh ia la u lok ne ki khun , wat hapdeng ka jingpynbor bad jingpynshoi ban leh kumta .
Kane kan ai jingmyntoi 7 . 5 lak ngut ki nongrep kiba pynmih dud ha ka jylla .
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ka Congress ka la rung ha ka jingiateh lok ha Tamil Nadu , Kerala , Bihar , Jammu and Kashmir bad ha Maharashtra .
Nga don ka kam , nga don ka jingkular ia ka kompeni jong nga , ia ki briew jong nga kiba trei na ka bynta jong nga . ki don palat shispah ngut ki briew kiba Im kitkhlieh ia ki .
Ka Parmarth Niketan ka dei ka Ashram kaba don ha Rishikesh ha Uttarakhand ha India .
Kane ka dei ka dor kaba heh tam ha Delhi , katba ka diesel ka long kaba heh tam ha Mumbai .
Lah ban shah ia ki nongpyniaid jong ka JTBS ban kynriah na ka jaka ba ki don tynrai sha ka jaka ba thymmai ha ka jinglut jong ki hi da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingdie tiket .
Ha katei ka jingjia la thang phra tylli ki kali .
Ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Haryana Steelers
U Mohammad Nabi u don ha ka jingshah thombor .
Ka tnad ka la ong ba ka tnad pyniaid surok jong ka ri India , NHAI ka la pynkhreh ia baroh ki jingdonkam ban pynbiang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki jaka siew bai lutksan .
U Khaw , U JhurKurma , Porial , Ka Dud Butter
Kine ki mrad ki long kiba lieh ha ka rong .
" Ha ka jingpynbna , ki nongbishar ki la ong ba ki weng noh ia ka hukum ban pyllait ia ki koidi " " ha ka jingshai jong ki jingeh ba la pynpaw da u President " " . "
Ia kane ka jingujor yn bishar ha ka iingbishar ha ka 4 tarik u September 2019.
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 11 : 00 baje mynstep IST .
" Ka jingbatai kaba thikna jong u " " nombar ba iaryngkat " " lah ban pyndonkam ban pynshisha beit ba u zero u long uba iaryngkat . "
Ki la kyntait ban sngap ia nga .
U nongpyniaid jong ka skulbah u Dr M .
Kine ki dei ki hok ba kongsan jong ki nongtrei bad lada ka bor pyniaid ka kyntait ia kine lane ka pynkhein ia ki ain treikam , ka lah ban khmih lynti ia ka jingpyrshah .
Ki ar tylli ki jingjia ba nyngkong ki la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Dang shen nga la iohi ia ka dur jong u riewshlur jong ka Mexico ha ka iing syiem jong ka Chapultepec ha ka nongbah Mexico .
lam ka leit sha ka bor ding kaba kongsan .
Baroh ki briew ha Nepal ki sngewtynnad ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Sa 9 ngut kiba iap ha Kota hospital , Dec kiew sha ka 100 ngut ki briew kiba iap ha Kota .
Na ka bynta ka roi ka par , ka ain bad ka rukom ka long kaba donkam .
Um ju thep vote ha ka iing dorbar lait noh tang haba don ka jingiaryngkat ki vote .
Ka India ka la long kham mynshwa ia ka KPCS ha u snem 2008 .
ka U . P . Ka jingpynjari ia ki jingker ha ka
Ka jingjia ka la long ka jingkylla kaba mut .
Ngi iohi ia ka Riti Synshar kum ka jingkut jong ka jingleh donbor bad ka jingkut jong ka jingleh donbor kaba shyrkhei bha kaba ka Nepal ka la iaid lyngba .
Kumno ban peit online live streaming ia ka India vs Australia 5th ODI ?
Ka jrong lai phut bad ka pyngkiang shi phut .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka kor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm Snapdragon 855 ryngkat bad ka RAM kaba 12GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 512GB hapoh jong ka .
Hato kata ka long kaba koit ba khiah ia ka ri India ?
Phi thikna ba kane ka dei ka lynti kaba stet tam ban leit sha steshon Grand Central ?
Ka jaitbynriew Bangali kam pat long kaba duk haduh mynta .
Ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka El Segundo ka la rung ha ka spah snem kaba ar jong ka jingtreikam jong ka ha u snem 2011 .
Ki la don ki khubor na kylleng ka jylla ba ki kynhun CITU ba na ka thain ki la ia lum lang ha khmat ki ophis jong katei ka kompeni bad ki la byrngem ia ki nongtrei ban plie ia ki tnad treikam .
Ha ka shithi jong u u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la pyni ia ka jingshimkhia jong u ia ka ethos jong ka Jal Jeevan Mission .
Wat la u sngewlyngngoh ia ka jingshah ktah nyngkong jong u ha ka pyrthei shabar , u Jack u mareh na ka trok bad u khring ia ka jingpyrkhat jong uwei u nongleit nongwan .
Ki kyntien ba la pyndonkam ki long kiba pynïapher , ki bym long briew bad kiba pynjah burom .
Ka thup jong kum kine ki kam bad ki rai kiba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kan long kaba jrong palat ban batai bniah ha kane ka shithi .
" " " Kane ka dei ka thma kaba ngim pat jop ."
Uwei na ki samla pule ba la shah beh skul u Rajneesh Kumar Ambedkar u la ong ba la rakhe ia ka sngi iap jong u Kanshi Ram ha katei ka jaka pule watla ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la bthah pyrshah ia kane .
Ha kane ka kynti ki la ïakhun pyrshah ïa ka Arsenal .
Lada phi dang kwah ban pynbeit ia ka Mumbai phi lah ban leh , u ong .
Kumta ryngkat bad ka jingthied kham mynshuwa kaba long 51 000 MT u Kharif , ka jingthied baroh jong ki soh hapoh ka ri da ki tnad sorkar ka la poi sha ka 1 19 000 MT .
" Ka jingpeit jong nga ia ka case ka long kaba dei ." " "
Lada jia ba ka jingtyrwa ba plie la pynmih katkum ki kyndon jong ka Sebi , te ki nongbei tyngka ba thymmai kin hap ban ïoh sa 26 percent ka bhah , kaba shongdor kumba T.250 klur , na ki nongshim bynta paidbah .
Lada ngi kwah ban iai ai ia ka kyiad ngi la ioh ban pynkhuid ia ki khynnah kynthei .
Ki don 6 ngut kiwei pat kiba la shah kem ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Na kine lai ngut ki kyrtong ki dei ki kynthei .
Kim kwah ia ka sorkar maha milawat jong kito kiba ia lum lang ha Kolkata , u la ong .
Namar ka jingpyrshang kaba kut jingmut bad kaba ryntih kaba la bud ryntih da u Myntri Rangbah ba donburom , kane ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbiang ia ka jingdawa ha ka lawei .
Ka Australia ka la shah rem noh da 320 ron .
Hato baroh kiei kiei kiba kongsan ki long kiba lait pud haduh ba phin da kham san ?
Ka engine bad ar tylli ki bogie jong ka rel ki la jah lynti ha ka shnong Sadura kaba jngai 55 km na kane ka jaka namar ba u nongñiah u la palat ïa ka jaka ba la thmu ban sangeh haduh 200 meter , la ïathuh ki heh sorkar .
Bad kaei kaba bakla ban don katto katne kiei kiei kiba itynnad ?
Ka Katrina Kaif ka shad ha ka jingkhawai shongkurim .
Ha katei ka jingiakynduh , uwei u shipai CRPF u la mynsaw jur bad hadien u la khlad noh .
U president ka Bangladesh Cricket Board u Nazmul Hassan u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
Hynrei u la kyntait ba u la shah thombor ha uno uno u briew .
Ka la iap dang rit bha , em ?
Nga iohsngew ba ka dei ka aktress kaba pawnam .
La shim ia ki sienjam ban plie 32 tylli ki Hospital ba kyrpang haduh u bnai Risaw 2016 .
Lait na ka pooja kaba man ka sngi , ki tamasa ki ju pynlong man ka por ha kane ka tempi .
Ka jingplie lad ia ka pisa briew : Ki hok bad ka jingsynshar ka jingpule ia ka jingjia .
Ka Hindutva ne ka niam Hindu kam dei ka jingdon jingem jong ka BJP .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la mad ia ka jingshah bom bad shah pynkynriah jaka namar kane .
Ka jingkyrmen jong ki samla jong ka ka wad ia ka jingkylla , ki lad ki lynti , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar .
Ka umsoh mint bad u sohjew 3 tbsp
Hynrei haba ka Baradasundari ka la pynpaw shai kumta ia ka jingbitar bad jingbym sngewthuh jong ka ia u Binoy shuwa ban mih noh na ka kamra , u Binoy um lah ban teh lakam ia lade .
Janmashtami 2018 : Ki lak ngut ki paidbah ha Mathura bad ki paidbah ki la ïaid paidbah ha ka temple Sri Krishna Janamsthan .
Hynrei ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane na ka Apple ne ka WhatsApp haduh mynta .
Kumjuh ruh 1660 tylli ki jingthiah na ka bynta ka quarantine ha ki ar tylli ki district .
Ha ka NSE , kiba kamai tam ki long ka NTPC , ka Dr Reddy’s Lab bad ka State Bank of India .
Baroh ngi sngew sarong ia phi .
U Ajay Devgn u ong ba ka phlim ba la pynlong da ka content kam dei ka jingjia kaba thymmai ha Bollywood bad une u aktor u ngeit ba ka jingïapher ka long tang ba kum kine ki phlim ki la sdang ban kiew bha ha ka liang ka khaii pateng .
U Caleb u pyni ia kaei kaei ha ka ktien dak .
Katba u Mayor Balkar Singh Sandhu bad katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress ruh ki la poi sha katei ka jaka iakhih .
Ka party ka la jop 10 na kine ki 11 tylli ki seat .
Ki la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah ha kane ka mukotduma .
Ngi ia kren shaphang ka thma nuclear .
IPL 2019 : U rangïalehkai ka CSK u Deepak Chahar u la thaw ïa ka rekod ban thep bun tylli ki bol dot ha ka jingïalehkai IPL .
Katba la kylli ia u shaphang ki phlim ba u sngewtynnad eh jong kiwei pat ki aktor , u la kdew katto katne ki phlim jong u Shah Rukh .
Ka atiar kaba u jied ka long ka waitlam .
Ngi don ka list kaba jrong ban bribe ko sahep .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Raman Mittal .
Hynrei ki riew shemphang ki la kyntait ia katei ka jingmut .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka DMK ki la lute ia ka ri bad ki paidbah ka ri India , la kynnoh u president ka BJP .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki heh ophisar jong ka Coal Ministry .
" " " Nga lah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ? " " "
Ym pat ju don ka mishon kaba ym lah ban long na ka bynta u Tom Cruise : Anil Kapoor .
Ka sorkar Pakistan kam lah ban leh eiei halor ka jamin u Lakhvis , sdang shuti ka iingbishar .
U kpa jong nga u long uba rit tam .
Kane kan dei ka phlim kaba hynriew na ka bynta ka Netflix kaba la pynmih tynrai na India ha u snem 2020 .
Hato ka Centre ka aiti ia ka ?
Ka ICC Test Rankings 2018 : U Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan kaba ar , u R Ashwin u la hiar sha ka kyrdan kaba phra ha ka bowling .
Baroh ki 10 tylli ki nongmuna ba la shim na Mumbai la shem ba ki long katkum ki kyndon jong ka Indian Standard .
Ngi la shong ha Paris mynshuwa .
Hato ka iing jong ngi ka long kumne ?
Ka RBI ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynduna ia ka dor jong ka polisi ba kongsan da 0 . 25 percent bad la antad ba ka jingkiew dor jong ki marbam kan long haduh 5 percent mynta u snem mang tyngka .
Arngut ki briew ha ka kamra .
Ngi kwah ban pynkhih iwei ia iwei pat .
“ “ “Kam shym la don kano kano ka jingpynbor,” la ong u Thompson.”
Hooid , ka pynlong ia ngi ban kham samla .
Hynrei u Sachin u la ong ' sngewbha wat leh ia kane .
Kumta , balei u leh kumta ?
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu uba la khlad noh bad u nongmihkhmat jong ka AIADMK u J Jayalalithaa u la khlad noh.
Ka Jamuna Group ka dei kaba iadei bad ki tiar kor , ki jain , ki jain ba la shna , ki dawai , ka sniehdoh , ki jingdih , ki thuk thuk , ki tiar pynkhuid , bad ki kam shna ïing .
Ha ka histori jong ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingsynshar phareng , u Syiem Manipur u la long napdeng kiba khatduh eh ban aiti noh ha ki phareng .
Ki nongleh kam sniew ki la pynher ia ka suloi bad ki la phet krad hadien ba la beh ia ki ha ki pulit .
Ka don ki jingmynsaw kiba jylliew ha ki khmat bad ka khmat jong ka .
Hato ka tnga ka lah ban klet ia la u khunlung ba kan ym sngewsynei ia u khun jong ka kpoh jong ka ? U Jehobah u la kylli ia ki Israel .
Ka jingtei digital kum ka jingmyntoi ia uwei pa uwei u nongshong shnong
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia u Honeypreet Insan hajan ka Zirakpur ha Punjab ha ka sngi thohdieng .
U kyrtong ba hynniew uba ka BJP ka thmu ban ioh jied u dei u nongkhaii jong ka Western UP u Anil Agarwal .
Ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban pdiang sngewbha ia phi bad ia ka kynhun jong phi sha India .
U la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka samoi .
Bad ryngkat bad ka jingroi , ngi pyniasoh lang ia ka jinglong marryngkat , ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban ailad ia kito kiba don ha trai duh jong ka pyramid ban ioh bynta ha ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ka pop aiu ngi la leh ?
Hynrei ngi hap ban shim jinghikai na ka .
Nga ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba nga sngewtynnad .
Hangne ​​ki kyrtong kiba iakhun ki long u Saji Cheriyan na ka CPM bad u D Vijaykumar na ka Congress bad u PS Sreedharan Pillai na ka BJP .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ki jinglong jong ka ri hapoh ki ain bapher bapher jong ka mariang , ha ka jingiamir jingmut bad ki ophis zonal , ki riewlum , bad ki sorkar shnong .
" Ha Indonesia ia ki sla la pyndonkam ha ka kolshor hyndai kum ka kot , la tip kum ka " " lontar " " . "
U Moudud Ahmed u la ong , ngam donkam ban batai ia kaei kaba nga la ong .
U Blum un ym kyntait ba ki baje ki lah ban leit .
Ia ka sboh masi , ka sboh khyndew bad ka sboh neem la pyndonkam kum ka sboh .
Ha Madhya Pradesh ki Nota ki la kham bun ban ia ka jingjop ha ki 22 tylli ki seat .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad pyndap ia ka met .
Ka don ka jingmaïan hangne ​​.
Mynta u Bajaj u don ha phatok pdeng jong ka Nagpur .
" Kumba ngi la ong naduh kaba sdang , ka jingphla jong ki ka long kaba donkam eh ia ngi ban pyndep ia kane ka jingtohkit " " . "
Ka jingiakhih kan ym ktah tang ia ki jingpyniaid kam ha ki tnad bank hynrei wat ia ki ATM ruh .
Ki arngut ki sah kyrpang naduh ki katto katne bnai ba la dep .
U Myntri u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka tnad na ka bynta ki briew kiba duk ha ka ri .
Kine ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingiap .
Nga lah ban sngewbha ban dihsha , sngewbha ?
Ka don ka kamra thiah , ka hall , ka kamra shet bad ka kamra shet .
Ki duna ruh ia ki kot bad ki ben .
Uno uno uba leh kam bad ka Iran un ym leh kam bad ka US .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka camera bad hadien la sam ia ka video ha ka twitter .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
La lum lang shuh shuh ia ki kaiphod jong ka jingkiew man la ka lai bnai ha kaba pyndonkam ia ka Ktien Hindi ba la pyndonkam da ka sorkar .
Da kaba kyrshan ia ka jingong jong ka liang pynngat , u nongbishar u Justice Raja Ilango u la kyntait ia ka jamin bad u la weng noh ia ka jingujor .
La mynjur ia ar tylli ki jaka pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet na ka bynta ki jaka ba dang shu thaw thymmai ha Tiruppur bad Ariyalur .
U la long u nongsynshar paidbah ha ka sain pyrthei .
U la ong ba yn buh ia ki Home Guard ha ki jaka sumar jong baroh ki district .
Baroh 51 tylli ki jingkyrshan ki bat ia ka track ha ka jaka jong ka .
1 klur na ka bynta ban thaw ia ka tempi Ram na ka jingshaniah jong nga ym na ka sorkar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka la lap ba ka Mumbai , Chandigarh bad Bhopal ki kham duna ka jingkwah bam jem hapoh ka jingkhuslai katba ka Bangalore bad Hyderabad pat ki kham sngewtynnad ban bam jem hapoh ka jingkhuslai .
Lane pyrkhat ia ki khynnah kiba la shah ktah ha ka jingleh be-ijot kaba la jan ym lah ban ngeit .
Ki 6 tylli ki District ha ka Jylla ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Bad ka dei ka jingpynkhein ia ka hok copy .
Ka jingpher ha ka jingmih kaba kut .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang mynta u snem ka long ‘ Ka bynta jong ki nongshong shnong na India ha kaba tei ia ka India kaba thymmai ’ .
Ka Priyanka Chopra kan leit bam ja miet bad u President ka America
Pyrkhat ia ka Blei Parvati bad phi kynmaw ia ka Kanyakumari kaba itynnad kaba la ker sawdong da ki duriaw bah .
Lait na ki nongïarap na ka pyrthei , kumba 70 ngut ki nongmihkhmat na ki 32 tylli ki ri ki la pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong ki ha kane ka jingïalang .
Ki briew kiba wan na India ki la bat ia ki ophis jong ki khlieh duh jong ki ri bad ki khlieh duh jong ki sorkar ha ki katto katne ki ri .
Ki sub theme ki long ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka bam bad ka rep ka riang , ka bor ding , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba , ka rukom im bad ka jingim , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka rukom lum um bad ka rukom tip tynrai .
Ki lyoh kiba jylliew ki long ka jingtap ia u , khnang ba un ym iohi . U iaid halor ka vault jong ka bneng . '
Ha ka jingjia ba biah , u trai jong u kulai uba thombor u iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u la ailad ia u kulai ban mareh laitluid .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah u Som Parkash bad u Deputy Commissioner ka Kapurthala u Jaskiran Singh bad u SSP u Rajinder Singh kim shym la don lang .
U la ong shuh shuh ba ki don 21 tylli ki skul , ha kaba ym don khynnah skul kiba shim admission ha ka klas I .
Ka kam thok jong u Nirav Modi kaba la shah kynnoh ba ka dei ka kam thok jong ki bank kaba heh tam ha India ka la mudui ban shah pynduhnong ha US .
" " " Ki heh shipai ruh ki dang pynthikna ba kum kane ka jingjia ka la jia ."
Ka longiing ka la shah gas baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Kashmir ka dei ka mawkordor jong ka ri bad ban pyllait ia ka na ki jingeh ka dei ka jingkitkhlieh bad ka Sorkar NDA ka la pyndep ia kane .
U la shim katto katne ki wiket kiba kongsan .
Ka Swaminathan Foundation ka la pynlong ia ka jingialang kaba bniah kaba ar sngi halor ka jingpyndonkam ia ka carbon .
Ka Congress kam kwah ban pyniakhlad ia kane ka ri .
Ka jingkhlain 6 . 8 Jingkhynñiuh jumai ha rud duriaw ba shathie jong ka Indonesia , Pynmih Jingmaham Tsunami .
U la ialam ruh ia kane ka phang sha ki jingdro wash jong u , ha kaba u la pyni shibun ki jingkynthoh ha ka imlang sahlang .
U nongiasaid ain jong ka kynthei u VK Ohri u la kyntu ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jingujor jong ki pulit bad ban khang noh ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain jong u .
U Singh u la pan na ki BSF ban ai ka jubab kaba biang halor ka jingshah siat na Pakistan .
Ym don uwei ruh u heh jong ka seng uba la ieng ban kren ia ki kyntien kiba suk ' Nga kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongtrei transit . '
U Editor jong ka kot khubor FORCE u Praveen Sawhney u la ïakren halor kane ka mat bad u editor ba rangbah jong ka The Wires u Arfa Khanum Sherwani .
Ka CPI kam shym la iohi ia ka jingpyrshah hapdeng ka jingpynbeit ia ki nongtrei bym don jaka bad ka jingdon ia ka rukom seng kaba la synshar da ki jaitbynriew kiba kham halor , khamtam eh ki Bhumihar .
Ki skul ki la khang khyrdep ha Doda district jong ka Jammu and Kashmir bad ha kiba bun ki jaka jong ka Himachal Pradesh .
Ka Champavati kaba long ka para jong u Vikramaditya hadien ba ka la ïohkem ka la pynkylla kyrteng noh ïa ka kum ka Champavatinagar .
Nga mynjur ban siew ia kata ka jingshakri ia phi .
" Ngin sa ia kren bad ka Twitter ban weng noh mardor ia kata ka tweet ." " "
Ki khynnah ki dei ban shah hikai ban ieit , burom bad shakri ia ki kmie ki kpa .
Kyntait ka SC ban ai hukum halor ka jingshah pyndik ha Kashmir
Ka Jammu bad Kashmir ka ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka Artikl 370 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ki don ki jingshna jain ha jan baroh ki shnong jong ka distrik dhaka .
Ki nongialap jong ki niam bad ki kynhun niam bapher bapher ki la kren ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Ki hukum pynsangeh kin treikam haduh ka rai ba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka RBI ka don ha ka jingpynhiar dor .
Ka jingkylli ka long hato ngan leit phai biang na ka bynta ka jingjahthait ne na ka bynta ka jingbha ?
Kiwei pat ki ktien rit paid kiba kren ha kane ka distrik ki kynthup ia ka ktien Bhojpuri , ka ktien Meitei Manipuri , ka ktien Dimasa Kachari , ka ktien Bishnupuriya Manipuri , ka ktien Nepali , ka ktien Hmar bad ka ktien Rongmei .
Max Hospital ha Shalimar Bagh .
" " " Ka tnga jong nga kam long kaba pyndem " " " .
Bad nga la ioh 1 klur na ka bynta jong ka .
U la don hangne ​​la bun snem .
Kane ka dei ka dur na ka phlim Ae Dil Hia Mushkil ba la pynmih da u Karan Johar ha kaba la pyni ia u Ranbir Kapoor bad ka Aishwarya Rai ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbna ia ka jingialehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka jingialehkai Spetz jong ka phatok .
Ka paw shai , wat la katta ruh , la pynkylla bakla ia ka .
Kumta , ai ba ki kam jong phi kin ialam bad ialam ia kiwei pat sha :
Kiwei pat ki nongthoh ki la sdang ban ioh ia ka jingkyrshan .
Ka jingkhaii be-aiñ ka mih hapoh ka shyntur jong ki pulit
Ka komiti ka la iakren ia ki 22 tylli ki mat kiba rim bad 12 tylli ki mat kiba thymmai kiba iadei bad ki tnad bapher bapher .
Ka Al Shabaab ka la ong ba uwei na ki nongialehkai jong ka u la pynbthei ia ka iing jong ka tnad da u bom kali pyniap ialade ha kaba la ailad ia kiwei pat ban rung shapoh .
Wat ka Congress ruh kam shym la pyrshah ia ka .
Baroh ngi tip ba ki duriaw ki tap palat hynriewphew percent na ka sla jong ka Pyrthei .
Ki iaid shakhmat sha ka jingkhein kaba heh ha ka innings ba nyngkong .
La ong ba kane ka phone kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 665 SoC Processor .
Kumta hadien ba ngi la pynlait ia ki jingkit jong ngi , ngi la leit ban peit ia ka Iing Hima .
Ka dei ka jingiakren kaba kyrpang hapdeng ka SIT bad u nongsakhi bad ngam lah ban kren eiei halor kane , u la ong .
Ka tnga jong U Abhishek ka Aishwarya Rai kaba dei ruh ban wan sha katei ka show ka la jah rngai noh .
U donkam ia ki jingpeit khmat kiba shongdor 20 dollar .
Ha ka jingialehkai kaba lai jong u u la ioh ban khur 11 tylli ki wiket ban iarap ia ka kynhun jong u ban jop nyngkong eh ia ka nam lahduh .
" U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la ong ba u President ka ri India u la leh kumba ka paw ha ka " " jingkyrkieh " " . "
Ka Histori bad ka Thoh ka Tar ka dei ka jingpule jong u ha ka skulbah Harvard .
Ka hima Mughal ka la saphriang tang na Kabul haduh Delhi .
La pynshong kurim jubor ia ka kynthei Hindu ha Pakistan
" Ka la bynrap shuh shuh , " " Nga dei ka khynnah kaba donbok tam ha ka pyrthei ."
Nga la leh ia kane ha kine ki 15 snem . ka dei ka kam ba shadien jong nga , lada phi kwah .
Ka la long ka phlim IPTA ha ka rukom .
U myntri ialehkai jong ka MP u Patwari u la pynthikna ia ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jingdonkam ia u .
Kane kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat namar la thaw ia u briew ha ka dur U Blei .
Ha ka kam sorkar ba pura jong ki ha ka nongrim jong ka jylla bad ka thain , ki nongmihkhmat jong ka PDS ki la trei ban pynjari ia ki lad ki lynti ki bym sngewtynnad .
Kumta ka plastic ba la pyndonkam biang ka kham rem dor .
Hynrei lada phi pyrkhat ban pynkut noh ia ka jingpule jong phi ha skul shwa ba phin pyndep ia ka skul ba man ka sngi ne skul ha iing phi donkam ban pyrkhat ia kine ki jingkylli harum :
U la ïoh ruh ïa ka khusnam kum u aktor ba bha tam namar ba u la ak kum u Ashwatthama ha ka phlim Dharamvir Bharatis Andha Yug .
Katkum ka jingbthah , ka Sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam .
Ka Kong Sarveen Chaudhry ka dei ka kynthei marwei kaba don ha ka kynhun myntri .
Ha ka burom jong u , um shym la pyndep ia ka menu jong u snem ba la dep jong ki kyntien shlur bad ka jingthmu ba jrong .
U myntri rangbah u Uddhav Thackeray u leit sha Ayodhya bad ki Shiv Sainiks !
Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei jong nga , na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ka tnat bank ka don ka bynta kaba kongsan ban noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India lyngba ka jingai pisa ia ki jingtei , ka rep ka riang , ki jingshna tiar ha ka thain kynthup ia ki MSME .
Ka la pynmih ia ka jingthoh jong u nongthoh khubor u Ramachandran ha kaba iadei bad ka jingdap 200 snem ka jingkha jong u Karl Marx .
" Ngin sa pyntbit ia ki bad ai dawai ruh ia ki " " , u la ong ."
Ka jinghiar jong ka index ka dei kaba la lamkhmat da ka jingduhnong ha ka ICICI Bank , ka Tata Motors , ka Infosys , ka Axis Bank , bad ka Reliance Industries .
Ia ka jingtreikam jong ka NRC yn pynlong ha kylleng ka ri .
Ha ka kitab u Daniel ngi pule shaphang ki samla Hebru kiba kyrteng u Daniel , u Hananiah , u Mishael bad u Asaraiah .
Ka don ka jaka ieng Rel ha Tekkali .
U dei ban don paralok .
U don ryngkat bad ka khun jong u kaba la ak da ka Shweta .
Ka Nita Ambani ka paw ha ki 10 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ki jingialehkai
Kum kine ki jingthmu ki ai jingshaniah ia ki nongshong shnong kiba hok bad ki nongsiew khajna . Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Kumjuh ruh ki Jentil , kiba duna ka jingnang jingstad ha ka Jingthoh Bakhuid .
2016 : U Nongkitkhlieh babha ba nyngkong na ka bynta ka burom jong kiba la lait im na ka jingshah khaii briew jong ka ri .
Ka la pyni ia ki 8 tylli ki kynhun ialehkai jong ka ri .
Ha India , kaba sngewsih ka long ba ym don por ban khang ia ka jingtohkit .
Ka jingdie kaba kordor bha ha ka taiew jong ka flipkart : Realme 2 pro
Na ki 30 million ngut ki briew ha Venezuela 5 million ngut ki dei ki nong Colombia .
U myntri ka koit ka khiah ka Rajasthan u Rajendra Rathore uba la poi sha ka shnong trai jong une u nongrep uba la khlad noh , u la aiti ia ka cheque kaba T.4 lak sha katei ka longiing na ka liang ka BJP .
Bun ki longïing ki la jied ban lait na ki jinghikai niam bakla .
La pyndonkam ruh ia ka ha kaba sumar ia ka jingpang potassium kaba bun ha ka snam , ka jingpang shini , bad kum shi bynta jong ka jingbam ba la ai ha ka kpoh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
U la leh . . . pynkyntang ia nga , U Blei u la ong .
" " " Sangeh noh ban iakynduh bad uno uno u briew . . . kata ka long ka . . . "
U la dei u dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India .
Ki don ki jingangnud jong ki paidbah kiba nangroi , ryngkat bad ka jingkhmih lynti jong ki ban ioh ia ki lad ki lynti kiba kloi .
Ha ka por kaba lyngkot ka Australia ka la long ka ri kaba pynmih ksiar tam ha ka pyrthei .
Hangne ​​, nga shim ia ka bynta jong ka kot .
Ka jinglong kyrpang jong ka jinglaitluid shimet : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka rai ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Kane ka dei ka jingbthah kaba nga la ai ha u Chairman jong ka UGC ha ka jingthung jong u ha ka rta kaba san snem .
Kumta kam long kum ba nga kren shaphang jong ka mynta .
Ki don katto katne ki jingeh ha ka projek .
Dih ia ka man ka step shwa ban bam ja miet .
U nongbishar rangbah John Roberts un pynsmai ia u Biden . Ka Justice Sonya Sotomayor kan bam smai ia ka Kamala Harris kum ka vice president .
Ka jingdawa kaba kongsan jong ki ka long ba dei ban pynduh noh ia ka .
Ka sorkar ka thaw ia ka tnad Income Tax na ka bynta ban tohkit ia ki mar ki mata bar ri ki bym pat pynpaw pyrthei.
La bthah ia ki nongmane ban deng ia ki mask , ban pynjngai iwei na iwei pat , bad ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid shwa ban rung shapoh ka jaka jong ka temple .
Kaba ar ka long 4 000 sq ft bad ka neh san bnai .
Ka Thiruvananthapuram District ka la ioh ia ka jingdon kiba ioh pang thymmai haduh 1, 049 ngut .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka um neem hadien ba la dep sait .
Kumjuh ruh ki apostol U Jisu bad kiwei kiwei ki Khristan banyngkong ki ju hikai ha ki synagog jong ki Jiw .
Ka jingpyrkhat kyrpang kan long halor ki lad ban bei tyngka ha ki bynta jong ka leit ka wan ha ki surok , ki surok bah , ki kad liengsuiñ , ki jingtei ha sor , ki lynti rel , ka bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai , nalor ki projek ha ka kyrdan jong ka Jylla .
U Dave u la ong , Haduh mynta ka dei ka jingiap kaba tynrai .
Final jong ka IPL 2018 : U Shane Watson u la ai bor ia ka Chennai Super Kings ban rah ia ka nam lahduh ha ka sien kaba lai da kaba pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket .
U Sassou Nguesso u shah kyrshan ha ki seng sain pyrthei bapher bapher , kaba kongsan eh ka long ka PCT .
La khein ia ka kum ka mishon jong ka jylla kaba rieh tam .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah shynrang , u hynmen bad u kpa jong u hadien ba la dep ban ioh ia ka kaiphod jong ki nongshah pyniap bad ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei .
Kum kine ki jingthung ki long kiba eh ban kheit .
Ha ka snem 1988 u la iakhlad noh ha ka sien kaba ar .
Ka Maharashtra Maritime Board ka la pynheh ia ka Breakwater , ka jaka buh jhad ROPA bad ka jaka buh jhad ha Mandwa ha ka jinglut kaba T.135 Klur .
Ha ka snem 1946 la jied ia ka sha ka dorbar thaw ain na ki jylla ba la pyniasoh lang .
Lada u kpa tymmen u pyntieng ia phi . . . buh ia la ka kti ha la ka dohnud bad ong ' Baroh ki long kiba bha '.
" " " Ngim don ha ka sorkar ."
Ka Facebook ka la pyntip sha ki bor synshar jong ka US , kiba la pyntip sha ki pulit ha Denmark .
ka jingiarap ne jingkyrshan ha kaba leh ia kino kino ki kam thombor ha iing ha sem .
Kiwei pat ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki DISCOM ban shim
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ki katto katne ki bynta jong ka Khyber Pakhtunkhwa ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan bad ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Punjab bad ha kiwei kiwei ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
decimal , ka long ban pynbun ia ka da 10 sien kaba biang khnang ba kan .
Pyrshah ki samla pule MBBS ban iaid shakhmat ia ki eksamin
" Ka ICC ka la ai kyrdan ia ka madan MCG ba la pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai Test kaba lai jong ka India pyrshah ia ka Australia kum " " average " " , ka jingkhein kaba iadei bha bad ka madan ialehkai Perth Stadium na ka bynta ka Test kaba ar ."
U aktor ba rim u Moushumi Chatterjee u la pyniasoh ialade sha ka BJP
Kumta ngi ialeh khlain mynta ka sngi .
Katto katne na ki ki long kiba bakla bad ki bym iarap .
Lehse kam don jingiadei ei ei bad phi ban leit jngoh ia ka .
U lok jong nga u la pynkhreh ban iehnoh ia ngi .
Ha kawei ka por ki la don ki jingthmu ban shna 2000 tylli ki kali ha ka shisnem , hynrei hadien katto katne ka jingpynbeit ki la ong ba kin sngewbha ban shna kawei ka kali kaba la dep ha ka shisngi .
Tang ia ka bynta ba la pynkylla jong ka kaiphod la buh ha khmat ka Parliament , bad ka don ha ka kti jong ki paidbah .
Pynkhih ha ki kjat jong phi ban rah khyndiat ia ki tyrpeng jong phi na ka khyndew bad pynkynriah ia ki kumba shi inshi sha ka liang kadiang jong phi .
Ka Sriti Jha ka shooting na ka bynta ka Kumkum Bhagya promo na la iing
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u nongshna phlim na Hollywood uba dei u nongshna phlim u Chuck Russell , uba la pynmih ïa ki phlim kiba kynthup ïa ka Mask , ka Eraser , bad ka Syiem Scorpion .
Kane ka dei ka hok kaba la ithuh da ka riti synshar .
U Chandrababu u la pynsngap jar ia ka Liang Pyrshah ha Andhra Pradesh da kaba leh kum u nongsynshar donbor bad thied ia ki MLA Liang Pyrshah .
U Rao u bat ia ka rekod pyrthei jong ka Limca ban pynmih bun eh ki phlim .
Ka jingpang AL ka jia ha kumba 313 ngut na ka shi lak ngut ki briew ha ka shisnem bad ka jingpang AA ka jia ha kumba 2 na ka lak ngut ki briew ha ka shisnem .
Q : Hato kane ka kot shet kaba nyngkong eh jong phi ?
Hadien kane , ka Chennithala ka la leit sha ka iingbishar kaba itynnad .
Ia ka dor jong ka ha ka iew ka hat lah ban pynshisha da kaba pynmih ia ka jingiwbih thymmai kaba kyrteng ‘ Holi ’ da kawei ka kompeni nongthied nongpet na ka pyrthei .
Ka paw ba kaei kaba ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei kam shym la long .
ki mih na ki thliew bad ki thliew tdem jong ngi bad kumta ter ter , .
La pynmih ia ka proseshon kaba heh .
Hato ka dei ka smart TV 4K kaba bha tam ha India ?
La bthah ïa uwei u samla pule engineer na Chhattisgarh uba kyrteng u Rocky ban ïakren bad kitei ki nongthmu bad kiba haïing hasem jong ki namar ba kitei ki arngut kiba la shah kem kim nang bha ban kren phareng .
Ka AAP ka don 66 ngut ki MLA ha Delhi katba saw ngut ki dei na ka BJP .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ruh ba ki tnad bapher bapher ki dei ban pynpoi ïa ki data hapoh ka 15 February , 2019 .
Ka jingpynbna board ka la pynthikna ia ka jingtieng kaba shyrkhei tam jong u .
Ka jingmih jong u Sesa Goas ha ka bnai December 2008 ka la hiar shiteng sha ka T. 2, 296 shi ton na ka T. 4, 666 shi ton ha ka bnai September 2008 .
" " " Katkum ka jingong jong ka Nancy Bhagat , Vice President jong ka Intel Corporate Marketing , ki nongpeitkai ki shem ba kane ka jingpynbna ka long kaba khlem jingsngew bad kaba pynjah burom , bad katto katne ngut ki nongpyniaid jong ka Intel ki la pan map paidbah " " ".
Hadien ka phlim ‘ Polladhavan , ‘ u Dhanush un ak ha ka khana bad ka screenplay ba la pynkhreh da u Selvaraghavan bad ba la pynmih da ka kompeni trai shnong jong ki ka RK Productions .
Hynrei bun ki jaka ki dang don hapoh um , ki nongshong shnong ha kylleng ka nongbah ki la ïathuh ha ka IANS .
U la sdang ban pyrkhat shai bad da kaba sngewthuh jingmut haba u la leit sha ka jaka ba la mane ia U Jehobah .
U BK Modi u la rung ha ka kam shna kali elektrik
Ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad HRD ka long ban kyntiew ia ka jingpule ha ki skul khamtam eh ia ki skul sorkar , u la ong .
To Sngew sarong ia la ki jingngeit Kam long kaba phylla ia ki samla ban ieng da ka jingsngew sarong na ka bynta bad ban iada ia ka kam kaba ki ngeit .
Kane ka jingpynkiew dor na ka Maruti Suzuki kan kynthup ia baroh ki mar jong ka ha India bad kan treikam naduh u Jymmang 2019 .
Hynrei katba nangmih ki snem , ka equation jong ki ka la kylla sniew .
Ka phlim kam dei tang ba ka iaid bha ha ki jylla Telugu hynrei ka iaid bha ha USA ruh kumjuh .
Ki ai jingmut ruh ba ym dei ban ailad ia kito ki mashin kiba la shna ha India ban wanrah kum ki mashin kiba la rim .
Arngut na kitei kiba la iap ki la hap ha ka thliew um katba ki dang phet krad na katei ka shnong .
Ha kane ka jingiaid proseshon la iashim bynta da ki Jain jong ka Chandigarh , Panchkula bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan .
Ka mut na ka bynta jong nga .
La weng noh ia u tumor uba heh bha uba khia 60 kg na ka kpoh jong ka kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka UV Creations da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.300 klur tyngka.
La ai khublei ia u PM Modi da u heh duh ka BJP u Amit Shah .
Nga la ju don ka jingburom kaba khraw ia u paralok jong nga u Rafa kum u briew bad kum u nongialehkai .
Baroh ki la wan phai ha ka sngi kaba ar .
Kumno ka Ktien U Blei ka la ialam ia ka jingim bad jinghikai U Jisu ?
Ki nongpeitkai ki wad ia ki khana thymmai .
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki bad u la kyntu ia ki ban iaid shakhmat da kajuh ka mynsiem ha ki por ban wan .
Hynriew tylli ki blang ki ieng sawdong kawei ka khlaw ha kawei ka lyngkha .
U Irfan Pathan u la kamai bun ron da kaba kamai 26 ron .
Kata ka pynlong ia ki ban duna bha na ki 170 tylli ki seat kiba donkam na ka bynta ka sorkar kaba bun paid kaba beit .
Ki runar ki la rung ha katei ka iing da kaba leh kum ki paralok jong u khun ksiew jong u Amro Devis u Prince uba trei kum u nongkhein jingkhein , la iathuh ki pulit .
Uno uno u briew uba don jingmut , wat la katta ruh u hap ban pynkut nia ba kane ka la long ka jingeh hapoh ka niam Islam jong ka ri Indonesia , bad la hap ban ïakhun ha ka bynta kaba khraw da ki Muslim jong ka ri Indonesia .
Ka jingbakla jong ka jingbishar .
La iathuh ba ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha .
Ia kane ka khubor jong u Obama la pynsngew ha ka shithi ba la aiti ha u Modi da u symbud myntri sorkar jylla u William Burns ha ka por ba u iakynduh ia u hangne ​​.
Ki dang shu wan phai na ka jingleit sha China .
Hato ka jingsma kpoh jong phi ka pynshitom ia phi ?
Ka komishon ka la ong ruh ba ki lad pathai khubor ki la pynpaw pyrthei ia ki khubor ha kaba iadei bad ka jingshah thombor bad ki la pynphriang ia ki khubor lamler .
" U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u, " U jumai ha Mumbai !!"
BA , Dr B R Ambedkar Open University .
Ka India ka don ia ka jinglah kaba khraw ban pynduh jait ia ka khlam coronavirus , ong ka WHO .
Ka jinglong jingman ka kham bha khyndiat ha West Bengal wat la , hangne ​​ruh ka don ka Sorkar kaba iaryngkat .
U Amit Shah u dei u president jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Dhoni um sngewtynnad ia ka madan Eden watla ka Jharkhand ka la jop .
Wat la ka Liber Abaci jong u Fibonacci ka don ia ka jingbatai kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ka jingbud ryntih shabar jong ka ri India hynrei ia ka jingbud ryntih la batai da ki riewstad jingkhein jong ka ri India naduh ka spah snem kaba hynriew .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Tapa ka don 18 887 ngut ki nongshong shnong .
Pule Shuh Shuh : Sangeh noh ban phohsniew shaphang ka Kashmir : Ka India ka ong ia ka Pakistan
Hadien katto katne por , kaei kaei ka la jia ha u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh .
La register case pyrshah ia u nongniah trok ba sahkut bad la kem ia u .
Baroh ki donkam ia ka khubor jong ka Hima .
U president ka BJP u J . P . U Nadda u la pynskhem ba ka jingkynnoh jong u Gandhi ka dei ka jingpynjah burom ia ki shipai kiba ialam ia ka buit pyniakhlad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ki nongiakhih Shaheen Bagh kim lah ban khang ia ka surok paidbah
Hajan jong ka ruh ka don ka jingtep jong u Shahjahan .
U Bah Kovind u la ong ba ka don ka lad kaba heh ban pyniasoh lang ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi ha ka pisa tyngka , ka teknoloji , ka saian bad ki sap na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ka kmie jong ka Deepika ka Ujwala ka la thmu ruh ban pynlong ia ka jinglehniam puja kaba heh ha ka mane blei Nandi ha Bengaluru khyndiat sngi shwa ka jingkhawai shongkurim , bad la khmih lynti ba kitei ki arngut kin leit sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ym pat dap ar taiew ruh kane ka phlim ka la rung ha ka klob kaba la thrang bha kaba kamai T.200 klur .
Ka khyndew , ka um bad ka Iyer ki don ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingiaid lynti ka mut ka kynhun ki briew ne kiei kiei kiba iaid ha ka rukom kaba ryntih .
U V S Rajesh uba long u Deputy Editor jong ka Kerala Kaumudi u la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka jingpyntip ia ka roi ka par .
Ngi tip kaei ka jingshisha .
Ka skhim Ujjwala kan ym iarap tang ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah , hynrei kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingpynjot ia ki khlaw .
Ha Peru , kum ka nuksa , kane ka rukom ka pynlut ia ka longiing kaba rit tang ar dollar ha ka shisnem .
Tej kren bad nga ngi la ioh aiu ?
Ki khlur ki la poi ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka Vantaa ka dei ka jaka sah jong ki nong Estonia kiba bun bha .
La wanrah ia ki sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki angnud ban ioh bat ia ka shuki Mayor kaba la buh kyrpang na ka bynta ka General Woman ha kane ka kynti .
Ka jingpynmih ia ka kot shaphang ki rukom treikam kiba bha tam .
La lah ban ong aiu shaphang ka jingthmu pahara thymmai ha Iraq , kam shym la wan khlem jinglut .
Yn iohi ia ka Sonam ba ka dang pynkhih ia ka kjat bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Bala .
U la don ki jingpyrshang bad ka klob ïalehkai phutbol ka Aston Villa ha ka rta kaba 14 snem shwa ba un rai ban bteng ïa ka kam ïalehkai ha ka kam ïalehkai .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ka por ban leh ia ka eksamin kaba ar ka long :
Kum ka nuksa , ha Odisha u Myntri Rangbah u Mr . Patnaik , u la pynbna ia kajuh ka skhim : ba baroh ki briew ha ki jaka shong jaka sah kin ioh ia ka hok halor kata ka jaka .
U dei ban plug ia ki jingkylla kiba jia ha ri India .
Ngi iap man la ka sngi .
Katto katne na ki sla ha ka jingbym iahap .
Nga sngewsih ban ong ba ka seng Congress ka la bret ia ki jingmaham baroh sha ka lyer kaba ka seng hi ka la husiar bha .
Ngi hap ban ap haduh ba kin da pyndep ia ka center kaba thymmai .
Ka dei kaban sa jia ha ki por ban wan .
Na kine 276 ngut ki la pynlong ia ki ban shah sospon ne weng kam , 521 ngut ki la shah teh ha ki mukotduma bad ki jingpynshitom ki dang sahkut ha kiwei pat ki 1 035 tylli ki mukotduma , u la ong .
Kiwei pat kiba don ha madan ruh ki la pyrshang ban kem ia u hynrei u la dep ban kem ia ka Sangita hadien ba u la beh ia ka haduh 60 meter bad u dang shoh ia ka bunsien .
Haduh ka 25 tarik u Nailur kin sa shah hikai hapoh ka Bangar ryngkat bad u Ajinkya Rahane , u Murali Vijay bad u Parthiv Patel ong utei u heh sorkar .
Ki nongrep kin sa shah pynshlur ban thung ia ki jait sohjew kiba ai jingmih bha .
Kane teng teng ka pynlong ia ki jingbym iahap jong ka jingbteng .
Ka Hyderabad jop toss , jied ban iakhun pyrshah ia ka Punjab ha ka IPL .
Ia kane ka jingshah thombor la ring dur ha ka camera .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ka jubab ka long Hooid , ka don .
Ka jingpynthymmai ia ka tank bah jong ka Ramanathapuram ha ka Elaka Ramanathapuram la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 73 klur tyngka .
Katba nang bun ki card kiba phi bat , katta nang heh ka jingthew jong ka credit jong phi .
Ka Annabelle ka la wanphai biang , bad ki la sngewkmen ban iohi ba kam shym la duh ia ka jingktah jong ka .
Ki don ar tylli ki lynti bos kiba heh ban leit sha Chennai kawei kaba pyniasoh lyngba ka Poonamallee bad kawei pat lyngba ka Tambaram .
Nga hi ngam dei u nongialam ne u dkhot jong ka BJP .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar ba ka Republic Day ka dei ka sngi shuti , ki briew ki kham bun hapoh iing , u la ong .
Ka kynroh jong kawei ka iing ha Kalyan ka Tilak Nagar ka la twa ha ka sngi Saitjain .
Ngi la kham iadon bynta kum ki nongpeit bad ki nongthied ia ki jingdonkam ban ia ki nongpynbiang .
Kyrpad ka BJP ia ka EC ban buh tang ia ki bor pdeng na ka bynta ka elekshon ha Bengal
U la long uba jemnud bha ha ki rukom iakynduh jong u bad ki briew .
U riewstad u Solomon u la ong : Ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh ia kaba bha bad uba khlem leh pop .
U dei na ka longiing Sikh .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Rajesh Khanna
Kiba bun ki rukom pyndonkam pisa ki la ïohi ïa ka jingkiew ha ki bnai ba marjan hadien ka jingpynduh pisa hynrei ka la hiar ha ki bnai ba bud .
Haba ai jingkren ha ki paidbah ha katei ka sngi , u Shri Trivedi u la ai khublei ïa baroh ki dkhot jong ka Expert Group khamtam ïa u Shri Pitroda na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki .
Kumta ka don ka jingdonkam kyrkieh ban leh ia ki jingkylla ha ka rukom ai jingsumar ban weng ia kine ki jingeh .
Jharkhand : Hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la lap ba ki la ïap ha ïing ha Ranchi bad suba pynïap ïalade .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh ruh ki la iawan lang hangta .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sudhir Mungantiwar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka seng jong u ka don ka jingmut ba ym lah ban ai ia ka jingbuh kyrpang halor ka nongrim jong ka niam .
' Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la poi sha ka jingsahkut .
Kumta nga hap ban bud ia ka jingialam jong ki .
Ka rai kam shym la shim ha ka jingkloi .
Ka jingthoh dur ha ka khmat ka dei kawei pat ka jinglong kaba pawnam hapdeng ki katto katne ki Aka .
Ki ar tylli ki projek kolshor ki dei ka sur kaba eh tam na jrong sawdong ka jingbamsap bad ka jingpyniapher .
Uwei u lah ban pynheh ia ka haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na ka jaka ieng rel jong ka ri India ha New Delhi .
U Langdon u la ïathuh ha ki ba ïa kane ka video la ring da u Maximilian Kohler uba dei u nongpynïaid jong ka CERN .
Kata kan long ka jingsdang jong ka jinglap ia ka bor ba halor jong ka mynsiem .
Kiei ki daw jong ka jingpang kjat ?
U symbud myntri bar jylla u Mike Pompeo u la khot ia ka seng komunist jong ka China .
" Da ka jingpynmih ba khatduh jong ka " " Parched " " Ka Tannishtha ka la ong ba ka kynhun ka kwah ban pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka shynrang ne kynthei , ka met , ka sniehdoh , ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka jaitbynriew .
Ka dur la shim na ka phlim ba pawnam jong u Georges Mlis , Ka jingleit jingwan ha u bnai .
U Myntri ka tnad Commerce and Industry u la kyntu ia ki ri BRICS ba kin pynleit jingmut biang ha ka khaii pateng kum ka jingpynlong ia ka roi ka par ban weng ia ka jingduk bad ban thaw kam thaw jam .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party ki la sngewkmen bad ioh mynsiem na ka jingiakren jong ki CM , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Pynjulor u super typhoon Yutu ha Northern Mariana Islands , uwei u briew u la iap .
Ia kane ka Komiti la thaw da ka rai jong ka Council jong ka Europe ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa hapdeng ki bank pdeng jong ka EC .
Kajuh ka la jia ha ka set kaba ar .
Ka long ka jait jingtieng kaba u khynnah u lah ban sngew ia la u kpa wat la u ieit ia la u kpa bad u tip ba u kpa jong u u ieit ia u .
Em , kata kam shym la long ka jingthmu jong nga satia .
" " " Kaei ka jingdonkam jong phi ? "
Ym don mano mano ba don hok ban map ia ki nongpyniap briew , ka la ong .
Kumno phi peit ia ka jingkiew jong u Narendra Modi bad ka BJP ?
Ka karkhana shna nar jong ka ri India kam dei tang ba ka pyndap ia ka jingdawa jong ki nar hapoh ka ri hynrei ka long ruh ka nongshalan mar kaba heh bad ka dang noh synniang shibun sha ka jingshalan mar jong ka ri India .
Kum ka nuksa , naduh u snem 1977 haduh u snem 1987 , ka jingdon ki lok ki jor na Taiwan kiba iapoikha ka la hiar , hynrei ka jingiakhlad ka la nang kiew palat ar shah .
Ka Sasikala ka la kynnoh ba la ai ia ka kam myntri rangbah ka Panneerselvam tang hadien ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u haba ka Jayalalithaa ka la khlad noh .
Lada donkam , yn sa pynrung shuh shuh ia ki nongialam ha ka thup , la ong u Bains .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingkynnoh jong ka Pakistan kin ym ktah ei ei ia ki rynsan jong ka pyrthei .
Hynrei ka League ka la iaid shakhmat bad ka jingpynbna , bad ki kot khubor Muslim ki la pynmih ia ka prokram na ka bynta kata ka sngi .
La pynbna kum ki lai ngut ki kyrtong ka BJP kata u Abhay Bhardwaj , ka Ramila Bara bad u Narhari Amin bad uwei u kyrtong ka seng Congress u Shaktisinh Gohil la pynbna kum ki nongjop .
Ka kali kaba la pyndonkam ban kit ia u drok ruh la shim noh ha ka jingshah kem .
U la lah ruh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop ialehkai pyrthei ha Las Vegas .
Ka Congress ka la shah pynjot hangne ​​ruh kumjuh .
Ka El Nino bad ka La Nina ki dei ki kyntien Spain na ka bynta u khynnah shynrang bad khynnah kynthei .
Ki poster ki don ia ka kyrteng jong ki arngut ki nongtrei SP .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 124 . 55 ki point , lane 0 . 43 na ka shispah, sha ka 28, 458 ngut. 80 ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ka iing ha kaba ki paralok kynthei , khlem da burom hok , ki pynmih ia ka jingtim , ki jah noh shi syndon , kumba la pynjot da ka jingleh jadu .
Ka long pyrshah ia ka Juvenile Justice Act .
Bad ki ong ba kin sa shim ia ki jingtap ruh kumjuh .
Na ka bynta u Ravi Shastri kane ka dei ka jingïalehkai kaba lai jong u bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ha Mullaithivu bad Mannar ki la jop da 78 bad 61 percent .
U la ong ba mynta u snem ruh la buh ia ka thong ban shna 10 023 million unit , hynrei ka BBMB ka khmih lynti ba kan palat ia ka .
" Haba phai biang sha ki arphew snem jong ka jingshakri jong u kum u nongiarap , uwei pat u hynmen u la ong : " " Ka la long ka jingkyrkhu kaba palat ia kaei kaei kaba nga lah ban khmih lynti ." " "
Ka jingïadei hapdeng ka Deepika Padukone bad u Vin Diesel ka la long ka jingïakren naduh ba ka la pynmih ïa ka dur ba nyngkong eh jong ki ryngkat na ki jaka shna phlim .
Ka jingpynmih ia ka Vivo V11 Pro ha India Ki jingjia ba kongsan : Ka dor jong ka Vivo V11 Pro ha India ka long Rs 25, 990 .
Hooid , ki sakhi ki bun bha ba ngi im ha ka por ba ka jingwan jong ka Hima ki Blei bad ka thma Armagedon jong u ka la jan bha !
Ia kine baroh la pyni ha ki briew ha ka telebishon .
Tangba leh ia kaba bha tam bad iaid shakhmat .
Ki jingialang ki la iakren ia ki mat seng , ruh .
U , ka tnga jong u bad ki arngut ki khun jong ki ki dang thiah ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha ka phyllaw jong ka ïing jong ki haba ki nongtuh ki la byrngem .
Kumta u la im ia la ka jingim haduh kaba kut .
Kiba bun na kine ki la poi sha ka jinglong rangbah .
Palat hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki jaka ieng rel bapher bapher .
U la long ruh u nongdih kyiad .
Ha kata ka khep , ha , nga ruh nga la jop .
Wat ju buh ia ka pla pisa ne ka pla pisa bad phi ha ka por thiah .
Ha ka thup : ki nongbishar ha South Africa , ki politishian ha Mexico , ki nongiasaid ain ha France bad ki kynhun kiba iada ia ka mariang ha America .
Ki tiar mobile kin long ha ka dor kaba sdang naduh T.69 .
Ha ka snem 1934 la seng ia ka jaka jngi ha rud duriaw .
Baroh kaba bha , ka don ruh ka jingduna .
" " " Dei ban kynnoh ia u Modi na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki jingkulmar , jingkulmar bad jingiakhih ha Jammu and Kashmir . " " "
Ka Stallmeister ka la ong ba ka iohi ruh ia ka pule puthi kum ka bynta kaba kongsan ban pynleit jingmut , bad ka la maham ban pynleit jingmut tang ha ki liang kiba sniew jong ka jingroi jingbun briew .
Get ia u syiem sha ka jingshngain !
U Rajender Prasad Meena u la shah thung kum u DCP ba thymmai jong ka Southeast Delhi .
Ka jingtip ia ka jingjngai kaba don bynta ka pynlong ia ka jingleh jong u Samson ban shim ia ki dur kiba thymmai , em ?
Yn bud ia ka rukom treikam kaba biang .
Hadien ka jingsumar , ka la koit bad la pyllait noh ia ka .
Ki bynta jong ki kynthei ha ka niam Khristan ki lah ban iapher shibun mynta namar ki la iapher ha ka histori naduh ka spah snem kaba lai jong ka balang jong ka Testament Bathymmai .
Ha kaba nyngkong kam shym la long ei ei , hynrei khatduh ka la donkam ban leh bunsien ia ka jingsumar met khnang ba kan koit pura .
Katkum ki jingthoh la iathuh ba kane ka Monastery mynshwa ka dei ka jaka sah jong u Abbot jong ka Spituk ha kaba lah ban iohi ruh ia ki kamra jong u ryngkat bad ki kamra jong ki nongwan bad ka Library kaba don hajrong .
Kum ka jingmih u khynnah um lah ban ai bam ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 : 30 baje janmiet .
Ki jingkhein kiba iadei bad ki jingkha bad jingiap , ki jingshongkha , ki jingiakhlad , ka koit ka khiah bad ki jingpang .
Ka long ka jingjia kaba itynnad .
" Nga la sngewtynnat ban iohsngew ba ha kawei ka shithi bym pat pynmih pyrthei u Philip Larkin u la pyrkhat kumjuh bad u la jied ia u ruh " " ".
Bad ha kajuh ka por , shisha .
Pynkylla sha ka khmat 11 ryngkat bad ka jingkhang
Ym don nongrwai Punjabi kynthup ia u Gurdas Mann uba pawnam uba don jingrwai shaphang ka kyiad .
U sngewtynnad ruh ia ka jingrwai bad u tem piano , bad u sngew sarong ia ki kper syntiew bad ki kper jhur jong u .
Ka sorkar Devendra Fadnavis ka la tap ia ki phone jong ki nongialam liangpyrshah : Anil Deshmukh
La seng ia ka St John 's College ha Cambridge da ka Lady Margaret Beaufort .
Lada ia ka shithi sha ka PMO la buh dak shapoh sha u Symbud Myntri Rangbah kaba la phah sha ka tnad ba dei peit , ka long kaba thikna , la ong u Chidambaram .
Lada ka kwah ia ka roi ka par na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ka dei ban pynthikna ia kane lyngba ka rukom synshar paidbah .
Ki nong Komunist Vietnam kiba la shah set phatok ha ki shipai jong ka South Vietnam bad America ruh ki la shah pynshitom bein bad shah lehbein .
Ka jingtrei kaba ar ka la dep sdang .
Nalor kata ki ioh ia ka bai konstitwensi kaba T.45 hajar shibnai bad ka bai ophis kaba T.45 hajar shibnai .
Hadien ka rai , u kpa jong u Kumar u Ami Chand u la ong , Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
Baroh ryngkat 20 tylli ki tnad kin pyniaid ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ka jingthoh ha ka Baibl ka pyni shai ba wat la ka long kumno kumno ruh ki jingpyrkhat jong ka kolshor , baroh ki kynthei ki dei ban shah burom bad shah niewkor .
Ki khusnam ki la sdang tang hadien .
Ha ka por ba ju don ka Khilafat , ka pyrthei Muslim baroh kawei ka don hapoh kawei ka jingialam sain hima sima .
Katba ki synran ki dang kren ha ki ktien bapher bapher shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei , bun ki nongsngap ki la sngewlyngngoh , hynrei ki nongkren bein ki la ai jingmut ba ki la buaid . U Petros u ai ka jingsakhi kaba pynkhih mynsiem .
Nangta ha ka liang ka jingpynsngewthuh , ka don ka jingduna ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka tnat pateng ba la tei , bad ki lad treikam kiba wanrah ia ki jingeh kiba jur kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah bad ka jingim hapdeng ki nongtrei kti .
U Narendra Modi u la pynlong ia kane ka elekshon kaba dei tang ia lade .
Ka India , ka synjuk jong ki jylla , ka dei ka ri kaba synshar hi , kaba khlem niam , kaba synshar paidbah , kaba don ka rukom synshar da ka dorbar thawain .
Kawei pat ka daw kaba ki Khristan bashisha ki kloi ban ai khlem jingsiew ka long ba ma ki hi ki la ioh khlem jingsiew na U Blei .
Khlem da jer kyrteng ia ka Congress , u Modi u la ong ba ka bording kam pat poi sha ki 18 hajar tylli ki shnong jong ka ri wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid .
La pynshlur ia ki kmie ki kpa ban pynrung kyrteng ia ki khynnah ha ki skul sorkar
Kaei pat kaba nga lah ban iakren bad phi ? Jingieid ?
Ka jingkhang dam la buh ban kut noh ha ka 17 tarik u Naitung .
Ia kane ka ain yn mynjur bad pyntreikam ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Baroh ar ki rong bunsien ki don katto katne ki rong saw ha ki sniehdoh jong ki .
Hato dei namar ba u kham donbor shibun ban ia nga ?
Ka jingmih jong ka torque ka ieng ha ka 14 . 8Nm
Harry , phi sngewthuh ba kane ka dei ka dieng aiu ?
U nongujor u don ha ka jingiadei bad katei ka kynthei kaba la dawa pisa T.1 . 5 lak tyngka .
u briew uba shong ha ka thuk thuk bad arngut ki kynthei ha baroh arliang jong u bad kawei na ki kynthei kaba bat ia u khynnah .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Subhash Sharma , u president ka BJP ka district u Baba Ranjit Singh Thakur , u president ka tnad thma ka district u Ran Singh Thakur bad u secretary ka BJP u Bhim Singh Chandel .
Kane ka jingthmu ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan na u Sri Sri Ravi Shankar jong ka Art of Living .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la hap khlem tip briew shuh .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka synjuk Czechoslovakia , ka kompeni liengsuiñ ka la shim ïa ka kyrteng kaba mynta ha u bnai Naitung 1995 .
Ka Mira ka dei kaba rit tam na ki lai ngut ki para .
Ngi la kyrmen ban ioh katto katne ka jingjahthait , ha ka jaka kata ngi dang mad ia ka jingkiew kaba bteng jong ka jingshit jingkhriat .
La dep , 400 000 tylli ki kam ki la duh ha ka kam shna kali ha une u snem ba la dep bad da ki phew hajar kiwei pat ki dang don ha ka jingeh .
U Lotus, u Petros bad u Stephan, ki nongiarap. ka kolshor kti : ka jingmut na ka bynta ka mobile na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka elekshon na ka bynta ki 70 tylli ki Assembly seat ha Delhi kan long ha ka 8 tarik February bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik February 2019.
La pynbna ia ka por eksamin jong ka Telangana SSC
Kane ka jingpyniaid ka kynthup nyngkong eh ia ka jinglah ban pynbeit ia ka jingiadei bad kiwei pat .
Lada ym lah ban pyni paidbah , lah ban shim ia ka jingshon dur ia ka jingbishar , la aiti u Singh .
" " " Kine ki long ki jingkynnoh bym don nongrim kiba pynpaw ba u bat skhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka thma bah ba ar bad ki jingsngewpher jingmut jingpyrkhat . "
Ka jingthep online kan khang noh ha ka 20 tarik Jylliew 2019 .
Kaei kaba ngi dei ban ithuh ha kaba iadei bad ka jingleit jong ngi sha U Blei ? Ka jingithuh ia la ka jong ka jinglong pop ka long kaba donkam lada ngi kwah ban leit sha U Blei .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Siddarth Kaul u la wanphai biang katba ka India kan pynjahthait ia u Umesh Yadav , u Jasprit Bumrah bad u Kuldeep Yadav ha ka 3rd T20I .
Ka mautam kaba la jia ha u snem 195859 ka la pynlong ia ka jingiap kaba la buh jingthoh haduh 100 ngut ki briew , nalor ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata jong ki briew bad ki jingthung jingtep .
Kam long kaba phylla ba ka jinglong ding jong u Bharati kan pynlong ia u ban leit sha ka liang jong ki riewshim kabu ba la ialam da ka Lala Lajpat Rai , u Aurobindo Ghose bad u Bal Gangadhar Tilak .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingkren , da kaba khot ia ka ka jingmut shimet jong u Rajas .
Ka jingtip bad jingpyniadei pyrthei kaba thymmai
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u President Moon ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba kloi . La pdiang ia ka jingkhot .
Ka la ong “ “ U Donald Trump u ju ong ia ka kmie jong nga ba phi long kiba leh khlem akor .”
Lada ngi shim ia ka rai ban leh ei ei na ka bynta ka ri jong ngi ha u snem 2022 , nga ngeit ba kane ka jingangnud kan sa urlong shisha .
Katba ki khynnah ki nang san , ka jingsngewkhia jong ka kmie ia ki ruh ka nang bun .
Ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei ka la ithuh ruh ia ka bike jong u kum ka bike kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban shong .
U Raksha Mantri u la ban jur ba ki jingïalang kiba kum kine kim don tang ka bynta kaba kongsan ha kaba bishar bniah ïa ki polisi bad ki rukom treikam jong ki Sorkar hynrei ki thaw ruh ïa ka lynti na ka bynta ki polisi kiba hadien .
Mumbai : U nongïalehkai barim jong ka pyrthei u Mike Powell u sngew ba ka dei ka jingkyrkhu kaba la buhrieh ba ki nongïalehkai kiba pyndonkam ïa ki dawai kiba la khang ki shah kem ha ki bor pynïaid .
Ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang ka dang iaid shakhmat .
" Ngi kyrpad ia u ban iarap ia ngi ban ym " " shah pynngop ha u Soitan , " " ban ym ngop ha ki jingpynshoi ."
" " " Ngi dang hap ban iakren shaphang ka jingpynhiar tulop ."
Ka jingialehkai ka dei ka kynhun jong ki jingialehkai kiba kynthup ia ka jingiakop mareh , ka jingkiew , ka jingthep , bad ka jingiaid kjat .
Lane ka dei ka jingkylli jong ka jingshongkha ?
Ka thain kam don ia ki hati trai ri , kumta la antad ba la ioh ia ka sniehdoh na kiwei pat ki jaka na ka bynta ban shna ia kine ki tiar .
Ka leit ban long ka kam kaba kham bun na ka bynta jong nga .
U Kim Sharma ruh u la don lang napdeng ki nongwan ïashim bynta .
Ha ka sngi kha ia ki dulir , la tep ia kawei ka shnong Maori kaba don hajan ha ka dewbilat . Ki nong Auckland ki la nang ban im bad ki lum mawsiang jong ki .
La iathuh ba ki liengsuin iapom jong ka Saudi ki pyndonkam ia ki bom phosphorus pyrshah ia ki lehnoh Houthi .
8 Ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi , ngi donkam ban long kum u Job uba long uba hok , uba pynrit mynsiem bad uba pyrkhat ïa kiwei pat .
Ki pulit ruh ki la don lang ha katei ka jaka watla ki jingiakhih ki long kiba suk .
Iano u la pyrshang ban pynbieit ?
Katto katne ki lum mawsiang mynta ki long ki pung , ki park , ne ki madan ialehkai . Kawei ka dei ka jaka tep .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongrep , baroh arngut kim nang thoh nang tar .
U Nasiruddin u la shon ia ki dur jong ki myllung , ki nongthoh kot , ki nongthoh histori bad ki kynthei Muslim kiba la nang la stad ha ka Saogat wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ki Muslim kiba ngeit niam .
Uwei pat u ASI u Samunder Singh ruh u la shah sospon halor katei ka kam .
U dei ban bteng ia ka jingtrei shitom jong u .
" " " Ia ka Khusnam J. J. Sakurai yn sam ha ka jingialang jong ka APS 2010 ha Washington DC ha ka Ceremonial session ba kyrpang ha u bnai February 2010 . " " "
Pyrshah ki paidbah nongkyndong ban pynjaboh da ka rice mill
U Badal u la ong ba katei ka jingbthei ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingiadei jong ka AAP bad ki kynhun ba shyrkhei .
" " " Hangno hangno ha ka ri ba jia ka jingjia lehnoh , ka tynrai jong ka ka don ha Hyderabad " " u la ong .
U Selvamani u la shah pynngat ha ki mukotduma kiba jylliew bha ha kine ki snem baroh bad khatduh u la mih kum u nongjop .
Ka jingkhein ia ki shuki ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Mr Abe na ka bynta ka jingaiti bad jinglong nongialam shimet jong u ha kaba pynskhem shibun ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hangne ​​la pynpaw itynnad ia ka jingsngew jong u Keshab ia ka Lalana , ka khun jong u briew uba riewspah , bad ia ka Maya , ka khynnah kaba duk kaba sah ha ka jaka ba shabar jong ka lynti iaid kjat .
Ki pulit ki la sdang ban bishar bniah ia ki dur ba la shim na ki CCTV ha katei ka thain .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu. '
Ki ar tylli ki jingthoh kiba bud kin sa bishar ia kine ki jingkylli .
Kaei kaba u Rahul u la thoh ha ka tweet ?
Hynrei nga la sngew ia ka jingktah .
Kam dei kaba khlem jingbakla , hynrei ka long kaba itynnad .
Da ka jingsngewsih ba um lah ban pynbeit ia ka jingeh , u leit phai noh sha la iing .
Ka Atletico de Kolkata ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka Indian Super League ha ka rukom kaba itynnad bha.
Ki don hynniew hajar tylli ki jingrwai ha ka Markandey Puran .
Lada ka long kumta , ka jingngeit kaba jylliew jong ka Sarah khlem artatien ka la pynlong ia ka ban pynngeit shibun haba ka kren sha kiwei pat shaphang U Blei jong ka bad ka jingkyrmen jong ka .
Nga dei u nongthoh bad ka Seattle PI .
Ha ka Da lynnong 9 jong kata ka kitab ka don ka jingiathuhlypa kaba la iathuhlypa ia ka jingwan U Messaiah bad ia ka jingbishar ia ka jaitbynriew Jiw namar ba ki la kyntait ia u .
Ka nongialam ka BJP ka Pankaja Munde ka la ong ba kan nym iehnoh ia ka BJP .
La kha ia u ha Durban ha Natal ha South Africa .
Arngut ki lehnoh Naxalite ki la iap ha ka jingiakynad bad ki pulit hajan ka shnong Rampur ha Warangal distrik .
La julor ka iing skul ha ka jingtwa khyndew
Ki heh jong ka BCCI ki ong ba kim don ha ka lynti jong ka jingialeh pyrshah .
Haba ngi la leit ban shim ia ka , la don uwei u shynrang ryngkat bad ka . . .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki sakhi ba ïakhleh lang ki pyni ba ki don tang ki jingïapher kiba rit ha ka jingbam .
Kaei ka jingthmu kaba bha .
U president um shym la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hadien arphew snem , ki nongbah kum ka New York ki dang don ki jingtei kiba la sniew . Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New York ka la batai shaphang ka projek kaba heh bha jong ka thliew um kaba lai .
Ki don 376 tylli ki jingjia aksiden ha surok kiba dei ki bos blue line ha kaba 118 ngut ki briew ki la iap .
" " " Ka pynlong ia ka dohnud jong nga ban snam . " " "
Ka dawai kaba pyndonkam ban pyniap ia ki larvae jong ki khniang .
U Sonu Nigam u dei uwei na ki nongrwai ba ieid bha ha ka cinema Hindi .
" " " Peit lada ym don bilateral cricket series hapdeng ka India bad ka Pakistan balei ki ialehkai ia ngi ha ki jingialehkai ICC ? " " "
Mynta u snem ia kane ka tamasa yn rakhe ha ka 7 tarik u August .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba suk bad kaba long tynrai .
Ki paidbah kiba la bitar lep ki la thang ia ka thanat pulit .
" La pyndonkam ruh ia ka da kaba phaidien sha ki briew jong ka Assam shuwa ba ka kyntien " " Assamese " " kan wan ha ka jingpyndonkam . "
" U PM Modi u la ong " " Mynta ka sngi la thaw ia ka histori ha ka liang ka jingpyniasoh rel ha Bihar " " "
Ki lyngdoh kiba kit ia ka synduk ka jutang ki leit beit shabar sha pdeng jong ka wah kaba rkhiang .
" " " Napdeng jong ki ka Hotel Victory , ka Orchard , ka Razmoni Isha Khan , ka Grand Azad ki long kiba dei ban kdew " " "
Kine ki arliang mamla ki la ialehkai san sien ha ki por ba la dep .
Kine ki briew ki wan hajan jong nga da ka shyntur jong ki bad ki burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki . hynrei ka dohnud jong ki ka jngai na nga .
Phi lah ban shoh ia u lada u leh ia kaei kaei kaba bakla .
Namar ki sakhi , katba ki long kiba kongsan ia ka jingngeit bashisha , kim pynthikna ia ka jingngeit . Kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ki ngeit ia kaei kaba ki kwah ban ngeit wat ha khmat ki sakhi kiba bun .
Ki nongialehkai kiba kham lyngkot ki dang iai bteng ban kiew .
Nga sngewsih namar ngi la rem .
Ka don kawei ka skul sumar ha ka nongbah , ka skul sumar UCSD .
Ha ka snem 1837 , u Morse , namarkata , u la thaw ia ka nongrim kaba nyngkong eh jong ka ain Morse jong ka pyrthei kaba mynta .
La kynnoh ba u la byrngem ban ujor bad pynsniew ia ka kaiphod ba rieh jong ka lada kam sangeh ban thoh ia ki jingkynthoh kiba sniew ha ki file ba thikna .
Ka konstitwensi ka don ha Darjeeling ha Bengal Sepngi .
U Prithviraj Chavan myntri rangbah barim ka Congress , ki nongialam ka NCP u Ajit Pawar bad u Jayant Patil ki long kiba pawnam napdeng kiba don lang ha kane ka jingiakynduh bad u Rao .
Nga ngeit ba ym don kam kaba rit .
Ym don u jhur uba die duna ia ka Tk 60 shi kg ha iew .
Hynrei lada tang uwei u briew u don ha ka rel , uta u nongtrei marwei um lah ban mih na ka rel khlem da buh brake ha baroh kawei ka rel ban pynthikna ba kan ym lyngngoh .
Hooid , ka long kaba bha .
Ia kine yn pyndonkam da kaba pynphai ia ki katba dang duwai na ka bynta ne dang tim ia uwei u briew .
Centre , Ki sorkar jylla kim khuslai ia ka jingeh jong ki nongbylla sngi : Mayawati .
Kane ka long kaba eh palat .
Nga la klet noh ha ka jingshisha ia ka .
Katkum ka jingong u nongthoh , u Dhoni u kwah ban rung sha ka kynhun shipai jong ka ri India bad ban seng ia ka Sports Academy ha ka nongbah Ranchi jong u hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka Lakshmi ka dei ka kynthei kaba donbor .
Ka India ka la jop da hynriew tylli ki wiket .
Ha ka spah snem kaba 21 ki jingiadei ki la nang kiew bha .
La pynrung ia ka Kumbh Mela ha ka thup jong ki jingdon jingem ba lah ban iohi jong ka jaitbynriew .
Da ka jingkyrshan jong ki nongthaw ain jong ka party , u Virbhadra u shim ia ka thma sha Delhi .
Ha ka elekshon jong ka sngi Palei , ka BJP ka la lah ban phah ia baroh 9 ngut ki kyrtong jong ka sha Rajya Sabha .
Kine ki sienjam kin wanrah ia ki samla sha ka lynti kaba kongsan bad ai ia ki lad ki lynti ki bym lah khein ban pyni ia ki sap bad ki sap jong ki .
Kan don saw tylli ki kynhun rta ha ka kyrdan khynnah shynrang bad kynthei .
Ki la kdew ruh ia ka jingbymlah jong ki pulit Delhi ban tehlakam ia ki jingkulmar .
Ka jingkynnoh leh beijot ïa u Ranjan Gogoi
Hapoh ka jingpynkylla ia ka riti synshar ba la mynjur da ka iing dorbar thawain na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST , katto katne na ki khajna kiba la don lypa kin kut noh hadien ka 16 tarik u Naiwieng .
Ki don hynniew ngut ki nongrep ha ka shnong rit .
" Hynrei U Jisu haba u la jubab u la ong ha u " " To shah mynta namar kane ka long ka lynti kaba biang ia ngi ban pyndep ia ka hok baroh. " " Te u la shah ia u ."
' Ban iakhih ka dei ka hok synshar paidbah jong ki paidbah ka ri India ym don ba lah ban khang ia ngi ban leh ia kata .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Afghanistan ha ka jingiakhun kaba khatduh ban ioh khur ia ka takma ksiar katba kaba ar ka la ioh ia ka takma rupa .
Ha kane ka khep u Kumar u lah ban phah ia ka shithi jong u Raja sha u Chacko uba don mynta ha Bangalore .
U Aamir Khan, u la sam ia ka dur ha ka Instagram jongu, kaba pyni ia u bad ka tnga jongu, ka Kiran Rao, ba ki ia shongkai ha ka jinglehniam puja.
La pynbha ruh ia ki jingdonkam ha ka jaka sumar jong u Dr Ram Manohar Lohia , u la ong .
Hynrei ka India da kaba pyndonkam ïa ka jingpynbna ba ki pulit ka Delhi ki la sei na u Akhtar lyngba ki lad pynbor , ka la pynngat ïa kiwei pat ki nongtrei jong ka Pakistan .
U la thaw ia ka jingbatai ia ka kyntien Muslim ha ka riti synshar jong ka ri Pakistan .
Ki Mombati ha Warsaw , ka dur jong ka Maria Seidel .
S . U President Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ki ïakynduh lang hadien ka jingïalang ‘Namaste Trump’ .
Ka jingiateh elekshon ba pura jong u bad ka JVP ka la kynthup ia ka kyndon kaba batai ia ka jingiateh ban sangeh thma kum kaba ' bym iahap ia ka ri ' bad ka la khot ban pynkylla ia ka .
Ka don ka iing paidbah , kaba la khot da ka jingmut kaba thikna ka Crown .
Ïa kane ka jingkhynra yn sdang hapoh ka jingpeit jong ki ïingbishar ong u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ioh ia ka jingkynthoh ha ki social media hadien ba katei ka video ka la sdang ban saphriang ha ki Twitter , Facebook bad WhatsApp .
La pyntip sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ia ka jingiateh kular ba la ia soi hapdeng ka India bad ka Armenia halor ka jingpynmih lang ia ka postage stamp .
Ka India : Ha ka jingialehkai ba khatduh jong ki ha ka group stage , ka India ka la rung bad ka kynhun kaba la iohi ia ki jingkylla kiba bun bha .
Ngi hap ban iatrei lang .
Ka shong ha ka jingpyniaid jong ka kynhun .
Hynrei kumno ngan leh ia ka ?
Em . jong ki jaka sumar ba nyngkong eh ba la mynjur ha ka por jong u snem 2000 2001
Ka jingpyrkhat kaba kyllum ka long ba kine ki donkam ia ka jingkyrshan sorkar kaba kham bun ban ialehkai bad ki bank shimet ha kaba ai ram .
Kane ka dei ka jingiap kaba saw kaba la iathuh ha kaba iadei bad ka bank PMC ha kane ka taiew .
Ka iew jong ki liengsuin ha India ka nang kiew stet bha .
Khlad noh u director Bollywood u Rajat Mukherjee ha Jaipur
jong ka Jingsynshar Khadar ? Kumno lada ka paw ba ki nongsynshar jong ki hima kiba heh ki long kiba kyllum .
U Wasnik u la long kum u myntri ha ka sorkar Manmohan Singh .
Ka Doda . . na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah . . la pynlong ia ki jingshakri telecom ha ka ophis jong u nongmihkhmat . . ha kaba ki briew ki wan bun ban pyniasoh bad kiba ieid jong ki .
Nga kwah ban ong kumta . . . . . . . . .
Ki pulit ki la siat da ki phew tylli ki bom teargas ban pynpra ia ki samla pule .
Ki bor pynjari ain ki leit sha ka kam hadien ba kano kano ka jingjia ka la jia .
La pynlong ruh ia ki Bhandara na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ha ka jingthew kaba khraw , ka don ka jingthmu kaba la thmu .
' Ki La Pyrshang Ban Pynlait im Ki Hindu ' : Ai Jain Ka HC ia ki 3 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba mih na Delhi
" " " Nga sngew lyngngoh ban iohi ba ki kyrteng jong kiba ha iing jong u President barim jong ngi u Fakhruddin Ali Ahmed kim don ha ka thup jong ka NRC Assam . "
Ka kynhun ka don 50 ngut ki dkhot bad 500 ngut ki nongkyrshan .
Kata ka mut ba ka pyrthei ka iakynduh ia kajuh ka lynti jong ka dewbilat man la ka por ba ka iaid lyngba ki comet kiba iaid sawdong .
India ha kaba u Herakles bad u Dionisus ki la leit jingleit .
La iathuh ba katei ka ding ka la pur na ka sharak kaba la pynmeh ha ka kamra shet jingshet .
Nangta nga la ong Pan map na U Trai jong phi shisha U long Uba map tam :
Ka Iran ka kyntait ba ka don kano kano ka jingthmu ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Kudos ia ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI jong ka Haryana ha Panchkula kaba la pynbna ba u Baba Gurmeet Ram Rahim Singh u long uba donkti .
Ka Lum Gandhi : Ha ka snem 1968 la tei ia ki Stupa kynmaw ia u Gandhi ha ka lum Gandhi kaba la tip mynshuwa kum ka lum Orr .
Kumta , nga im ia ka jingtip jong ka tarik , ka sngi bad nga buh ia ka jingtip jong u bnai bad u snem da kaba pyndonkam ia kane ka jingtreikam jong ka format kyrpang .
K . Ka Meena ka dei ka nongthoh khubor , nongthoh kot bad nongthoh kot khubor .
Wat ka jingpynkhreh jong ka 0 . 001 ppm ka um ka lah ban pynmih ia ka jingsma jong ka sniehdoh kaba la pyut .
Wat ka bilor kaba la pyni ha ka video ruh ka don kaei kaei kaba la thoh ha ka ktien Arabic , ka la pynshai .
Balei ki politishian kim tap ia ka jingkhuslai jong ki nongthep vote halor ka ioh ka kot ?
" Kan pynlong ia ka pyrthei kaba kham bha shibun." " "
Baroh ngi ialehkai ban pynlong ia ka ri kaba sngew sarong .
Ka division bench jong u nongbishar ba rangbah duh u Pradip Nandrajog bad u nongbishar u Nitin Jamdar ki dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang u Sanjay Lakhe Patil .
Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban iatrei lang bad u .
Ka RR ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka league .
U sngewtynnad ia kine ki jingialang team .
Ka tnga jong u Yuzvendra Chahal ka Dhanashree Verma ka la ïasam ïa ka video kaba itynnad na ka jingleit shuti jong ka sha Maldives .
Hynrei kumno ban leh ia ka ka long ban bishar bniah .
Kumno ngin klet ia kum kine ki riewshlur ?
La khang ban thang ding ha kiba bun ki jaka camp kiba kham jrong , namar ka jingbeh jong ka Iyer .
No u briew ba kongsan jong nga, mih noh na sor.
Lai tylli ki batch ki la iaid .
Ka kynhun Test ka long kumne harum :
13 Namar kane ka jingbishar , mynta la ju ujor pyrshah ia ki hukum jong ka Iingbishar Pdeng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh katba kane kam shym la long kumta mynshuwa .
La pynïaid ïa ka da u Jamil Dehlavi , bad la thoh da u Akbar S . U Ahmed bad u Jamil Dehlavi .
Ki giraffe ki ieng ha ka lyngkha ba la ker sawdong da ki dieng ha ka zoo .
Pule ruh : Ka Delhi HC kan sngap ia ka jingujor bein jong ki JNU pyrshah ia ki samla pule
La thang haduh 3 ton ka coke kaba rem dor na ka bynta kawei ka ton ka nar ba la pynmih .
Kumjuh ruh dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , u la ong ha ka TOI .
La phah ia u sha Pushpanjali Hospital ha Ghaziabad .
Hato u dei u khynnah uba sniew ?
U Joseph ha ka jingthiah iap jong u u pynpaw ha u nongiasaid ain jong u ba u don u khun shynrang ba la kha khlem akor bad u lok barim jong u naduh ki sngi ba u dang rit ha ka por ba u dang long u nongdro drama ba tbit .
U Sh Vijay Sampla ha ka jingkren jong u u la ong ba u Dr . U Ambedkar u la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad u la long u dak jong ka jingnang jingstad .
Pynduna ia ka jingbam shini , umsoh bad ki shini .
Katkum ka kaiphod jong ka IFPRI , ka Bangladesh ka la pyni ia ka jingjop ha kaba pynmih ia ki jhur , ki dohkha , ki pylleng bad ki doh ha kine ki 12 snem ba la dep .
Ka dei ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh jong ka Galicia kaba pyndonkam tang ia ka ktien Galicia .
La pynmih da ka Kalaipuli S . Thanu hapoh ka lama jong ka V Creations , ka jingrwai jong ki phlim ka dei jong u G . U V Prakash Kumar .
Lada don kiba sngew ba kim shah burom , te nga sngewsih ia kata .
Kane kam dei shuh ka buit kaba biang .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ba shah thang ha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ka jingshalan shini shabar ri bad ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ki long ki lad ba kongsan ban ioh pisa nabar ri .
U Rahul Gandhi u la khot ruh ia ki samla ba kin nym tieng bad ong Ryngkat ngin pynkylla ia ka Hindustan .
" Kane ka dei ka jingleh thok , ym ka jingleh shipai ." " "
Ka rukom pynlong ia ka kam kaba man ka por .
Ym don kawei pat ka ri kaba la leh ia ka jingpynbha kaba khraw kum kane .
Ngim don da kawei pat ka lad .
Ia ka Lenovo Z5 Pro la pyllait paidbah ryngkat bad ki Lenovo Z5s ha kawei ka jingialang ha China .
Ha kata ka por , ka jingsawa ka la sangeh noh .
Ka jinglong kapten kaba bha na u Steven Smith ruh .
Ka Priyanka Chopra kan leh kum ka tnga jong u Aamir Khan ?
Ha ki shi snem ban wan , nga khmih lynti ba kane ka nongbah kan pynmih katto katne lak tylli ki kam .
U la pynkylla ia kane ka jingkylli katto katne sien .
Katkum ka khubor jong ka Associated Press , ka kaiphod ka pynskhem ba ka Baibl ka kyrshan ïa ka jingïashongkha para shynrang para kynthei .
Ha ka sngi palei , ka GST ka la pynduna ia ka khajna halor palat 170 tylli ki mar kiba don ha ka kyrdan kaba 28 percent .
U la thiah hangne ​​mynta ka miet .
Ka Manju Warrier ka dei ka aktor ba pawnam bha kaba la pawnam na ka bynta ki phlim Malayalam jong ka .
Ka Richa Chadha ka la kren shai shaphang ka jingiadei jong ka bad u Ali Fazal .
Yn plie ia ka da u principal barim ka Goa College of Art u Mahesh Vengurlekar .
Ki dieng kin long ki paralok ba jan tam jong nga .
Ka DGMS ka dei ka tnad sorkar kaba shimkhia ia ka jingshngain ha ki par mawshun .
Baroh ki jingialehkai ki donkam ban ioh ia ka jaka kaba mar katjuh kum ka kriket .
Ia kane ka jingkhang la pynjari namar ka jingtieng ba kano kano ka jingshalan kham bun ia u shniuh kan ktah jur ia ki nongshna jain hapoh ka ri .
" U nongmihkhmat ka Congress ruh u la khot ia ka jingleh donbor kum ka " jingbymlah kaba sngewsih jong ka jinglong nongialam kaba don akor ."
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki nongleit nongwan jong ka ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki ha ki social media namar ba ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ jong ka ka la nang kiew suki suki namar ka jingkiew jong ki liengsuiñ kiba shah pynhap ha madan .
Ka kren ka lah ban phai sha nga .
Ka Congress kan thung 1 lak tylli ki dieng tynrai
U lah ban ioh wiket ha kano kano ka por ha ka jingialehkai .
Hynrei kaei kaba phi donkam ruh ban sngewthuh ka long ba ka IPL ka dei shaphang ka jingialehkai kriket kumba ka dei shaphang ka jingpynpoi ia ki khynnah bad ki longiing sha ka madan .
Ka jinglong trai ha ka imlang sahlang ka lah ban long paidbah , kaba iatreilang , kaba iatreilang , lane kaba iaryngkat .
" Uwei u para uba la shah beh noh na ka balang haduh 25 snem u ong : " " Ka jingkmen jong nga naduh ba la pynrung biang ia nga ka la nang kiew katba nga dang ioh ia ki ' aiom pynthymmai ' na U Jehobah . "
Ka jingktah jong ka jingshai ka dei ka jingmih jong ki electron haba ka jingshai kum ka jingshai ka ia tyngkhuh bad u tiar .
