Hato u Ayushman Bharat u lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkit jingbah jong ka jingpang Cancer ha India ?
Kata ka khynnah ka pyrshang ban ground ia ka kynta jong kaei kaei ?
Ia kane ka khana shaphang ka thma la thoh da u Siddharth Anand bad u Aditya Chopra .
Ngim nym iapynbeit bad kine .
Ngi la ialehkai bha shisha naduh ka sekhon kaba nyngkong .
Lait na u Parminder Singh Pinky jong ka seng Congress bad u Sukhpal Singh Nannu jong ka seng BJP , u lehnoh Congress u Narinder Singh Sandha ruh u don ha kane ka jingiakhun.
Ka surok kaba don tang kawei ka lynti kaba don ki kali , ki bus , ki trok bad ki thuk thuk kiba shong halor jong ka bad kiba ieng .
Ka pyni ba ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka tamasa ka dei kane ka sngi .
U ju long teng teng marwei bad ha kiwei pat ki por u ju iajan bad u bam ia ki phlang bad kiwei kiwei ki jingthung .
U Rahul Gandhi un nym ai jingkren ha kino kino ki jingialang paidbah .
Ka jingmih ka long ka jingïakynad kaba la mih hapdeng ki lad pathai khubor bad ka sorkar .
Pynpaw dak ka sorkar ia ka jingkwah ban pynlong shimet ia ka Air India
La thung ia ka Hina Rabbani Khar kum ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Ha Srinagar ka jingshit kaba duna tam kan long 13 degree katba kaba heh kan long 20 degree Celsius .
Lada ai kopi jong ka Quran bad ka Baibl khlem jingsiew , yn sam ruh ha ki kolej , la pyntip u Bah Tawde .
La ot ia ki dieng harud surok bad la weng ia ki jyntang bad ki dewbilat .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur bha baroh shisngi ha ka jaka die kali .
" " " Ngi la shim sa kawei pat ka sienjam kaba khraw na ka bynta ki nongleit jingleit Ram Mandir ."
10 min : Kumno ban jubab .
La kem ia u Arnab Goswami ha ki pulit ka Mumbai , hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka jingshah pyniap ialade jong u Anvay Naik ha u snem 2018 .
Haduh 21 ngut ki samla na Kerala ki la jah rngai bad la tieng ba ki lah ban iasoh bad ka kynhun lehnoh ISIS .
Ha ka liang mihngi jong ki lum Andes ka don ka khlaw khlaw jong ka Llanos , ka bynta jong ka wah Orinoco , bad ha ka thain shatei lam mihngi kaba jngai eh ka don ka khlaw jong ka khlaw Amazon .
Mynsaw 8 ngut ha ka jingtwa jong ka kynroh pud jong ka STP
Haduh mynta 1408 tylli ki kam la dep , 46 tylli ki dang iaid shakhmat , 57 tylli ki dang dang shim .
U Sujay ha ka taiew ba la dep u la pynlong ia ka jingialang bad u nongialam ka BJP u Girish Mahajan .
U Ranga Lal u la ker sawdong da ka jingitynnad jong u briew kaba khring ia u briew .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ hapoh ka ri ka la hiar da 0 . 6 percent ha kajuh ka por .
La ring ia ka ha kajuh ka por ha baroh ar ki ktien Hindi bad Telugu .
Hato ki jingmihpat kin jia ha ka jaka ba ki briew ki la iap ?
" Ka jingkren kaba bud , " " Ai ba ka jingsuk U Blei kan sumar ia phi , " " ka la pyntngen ia ngi da ka jingpynthikna ba haba ngi shah pynkhia ha ka jingkhuslai , ngi lah ban bret ia ka jingkit jong ngi ha U Jehobah . "
Hynrei , Sahep , ki martyr bad ki riew ieit ri ha shuwa jong u ki la leit sha kajuh ka jinglong .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba pawnam bha ha u snem 2019 kaba don kajuh ka kyrteng .
U Deepak Chopra u dei u nongthoh uba tbit bha , u la thoh palat 70 tylli ki kot bad bun na ki la pynkylla sha ki lai phew tylli ki ktien .
Lait noh tang ha ka thain Lahaul , ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim la rah ha ki palankin .
Ka Joint Secretary jong ka tnad Saswati Prasad ka la thoh dang shen sha baroh ki tnad ha kaba iadei bad kane .
bad nga kwah ban pynkylla ia kata sha ka shispah .
" Ka long na ka bynta jong nga , ka jingduhnong shimet " " "
KA JINGPYNBNA : Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka State Medical Council ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka jylla .
Ka password jong phi ka la kylla naduh ba phi la pynshisha nyngkong !
Kata ka jingthmu ba kynja Blei kan sa urlong .
Ha kawei ka tempi ha Varanasi , ka Dhumavati ka dei ka blei ba kongsan .
Ym duna ia ka 79 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um haduh mynta .
Ki jylla kin ym lah ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Dr Krishna Ella uba dei u Chairman bad Managing Director jong ka Bharat Biotech u la ong ba ka jingiatreilang bad ka ICMR bad ka NIV ka la long kaba kongsan ha kaba pynmih ia une u dawai .
Ka bor synshar jong ka Simdega ka la bthah ia ki heh sorkar jong ka thain ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki stad saian jong ka Isro ki dang pyrshang ruh ban pynphai biang ïa ka jingïadei bad u Vikram lander .
Kam long kaba phylla ba une u para u la kylla long u mishoneri .
Bun ki long kiba u la lute ne shoh .
Ka dei ka jingleh kaba stad jong u Daddy .
Baroh ngi kynmaw ba ha ka por lehkmen , ha ka por lehkmen Pongal , ka jingialehkai Test ka ju jia ha Chennai .
Wat la katta ruh nga la pyndonkam da ki kaset jingrwai ban iarap ia nga .
Ka por ha ka phlim ka long kaba sahkut .
La kurup kawei ka suloi SBBL na u , la iathuh ki heh jong ka STF .
Hato phi sngewhun ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba phi ioh ?
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.39 hajar na ka kti jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka sorkar Cyprus na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ka kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UNSC ha ka jingpynheh ia ka dorbar iada , ka NSG bad kiwei kiwei ki rynsan jong ka pyrthei . " " "
Ka elekshon ha Madhya Pradesh : Ka Congress ka la pynrung kyrteng ia u MLA barim ka BJP u Sartaj Singh ha ka thup ba phra
Ha ka snem 1903 ki hynmen Rite ki la khot nyngkong eh ia ka liengsuin kaba khia .
Kum ka juk mynta bad ka jubab jong kane u Satyajit u la shna ia ka phlim kamai kaba pawnam tam jong u ka Gupi Gain Bagha Bain ha ka snem 1968 .
unwound kumne khnang ba kan treikam .
Tang U Allah uba tip la kan lah ne em ban leh kumta ha ki sngi ban wan .
Ki nongpang Coronavirus ki nang kiew ha India wat hapdeng ka jingkhang khyrdep 3 . 0 .
ka Hukum jong ka Kashari Mumbai .
U Elon Musk u dei u nongseng jong ka Tesla , ka SpaceX , ka SolarCity bad ka Open AI .
Na kine 28 ngut ki don ha Delhi .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka paw .
Yn buh ia ki CCTV ha ki jaka ba donkam .
Hadien ka janmiet , ki , da kaba pynkylla dur kum ki nongleit nongwan , ki lute ia ki taksi kiba hadien ki pyndonkam ban tuh ia ki kali na ka jaka buh kali ha ka por miet .
U myntri rangbah u ong ba ka jingiakynad kam dei ka jingiakynad ha ka iing ka sem hynrei ka dei jong ka sorkar .
Ban long ne ban ym long : Balei ka India ka tieng ban iasoh bad ka RCEP ?
Ngim shym la shim khia ia kano kano na kita kiei kiei .
U nang ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ka .
Lano ngin iohi ia kane ka jingjia ?
Ka elekshon kan long ha ka 28 tarik u Naitung bad yn pynbna ia ka result ha ka 31 tarik u Naitung .
Ki briew jong ka Andhra Pradesh ki bitar jur ia ka BJP bad ia u Modi namar ba la shim kylliang ia ki jingsngew jong ki , u la ong bad bynrap , Kaei kaba la jia ha Punjab ?
Katba u nongshah kynnoh u la kdew ba ki don bun ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
" " " Haba nga bad ka para jong nga ngi leit thied jingthied , ka kmie jong ngi ka la leit lang ."
Balei dei ban pynslem ia ka ?
Nangta ha kawei ka sngi ka la dei ka sngi kha jong nga , 18 . . . u la khot
Ka Congress ha u bnai ba la dep ka la jied ban pynthymmai ia ka GSP haduh u snem 2020 .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 100 ngut ki nongñiah saikil .
Katkum ka jingong jong uwei u nongialehkai boxing la shna phra tylli ki kynhun bad la pynlong ia ki jait jingiakop bapher bapher hapdeng ki nongialehkai boxing bad ki coach .
Lait na kane , u don ka jingtbit ban thoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC , bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngim lah ban pynpaw ia ka daw ruh .
U Roy u la don ka bynta kaba kongsan ha ka snem kaba jynjar jong ki snem sawphew .
Kane ka phlim ka la dep ban jop ia ki nongpeitkai ha ki tamasa phlim kum ka tamasa phlim MAMI Mumbai bad ka tamasa phlim Toronto .
Space pioneer ban phah 80 000 ngut ki briew sha Mars .
" " " Ka jingmih jong ka jingthep vote jong ka MP Civic ka pynsngewbha "
Ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ha ka por ba talasi la lap ia ka pisa kaba Rs . 5 . 5 klur la ioh ban kurup , katba 10 tylli ki locker la buh hapoh ka jingteh .
Ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka DES la pyndonkam kum ka nongrim na ka bynta ka rukom pynkylla ia ki kyntien password ha ki system Unix ba mynshuwa .
Kham bun ki jingwad bniah halor ka CDI la pynlong bad ki nongiashim bynta kiba na Caucasus kiba don ha ka kyrdan imlang sahlang kaba pdeng haduh kaba poh ha kylleng ka pyrthei .
" Hynrei kiwei pat ki khubor kiba kham lah ban shaniah ki pyni ba ka kmie tymmen jong ka " " ka la pynsan pynrangbah ia ka da ka jingieit kaba khraw." " "
U don ruh arngut ki nongap kiba shaniah .
Ka seng ki nongsumar India ka byrngem ia ka jingkhihwin ha baroh kawei ka ri
Lait na Gujarat ki nongrep na Rajasthan bad Madhya Pradesh ruh ki dang thied ia u sohjew ban bet symbai .
Ym don jingtip shaphang shano ki longïing jong ki ki lah ban don lane lada bad lano kan long ka jingbishar kaba hadien ha ka ïingbishar .
Kham hadien ba u la pynmih ia ka kot kaba kyrteng ka Exam Warriors , ka jingeh jong ki samla pule ha ka eksamin ka la nang kiew ha ka jingshisha da ka jingmih jong ki kot jingkylli jong ka CBSE .
" " " Ka jingktah jong u ia ka jingrwai jong ka spah snem kaba 20 , naduh ka funk haduh ka hip hop ka long kaba jylliew bha . " " "
Ki la kamai 189 ron ha ka kylla miet ba nyngkong jong ki .
Hadien ba la pyniap ia u Bangabandhu ha u snem 1975 ka sorkar ka la pynkylla kyrteng ia ka Bangladesh Betar sha ka Radio Bangladesh .
Lada la khot kynsan ia u ban leh , u lah ban long uba khlem pynkhreh . Ka long kumjuh ha ka jinglong mynsiem .
Nga la ioh takma ha baroh ki jingiakop kiba nga la iashim bynta .
Nga tip ia phi baroh .
Ia ki jingujor la ai lyngba ki phone bad ki email .
Hynrei kane ha ka jingshisha kam dei ka jinglehkai !
Ha kane ka jingïaid paidbah ha Patna la ïashim bynta lang da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , ka RJD supremo lalu u Prasad bad u Shivpal Yadav ka Samajwadi party .
U pynshlur ia u Tomo ban leit kloi .
Ka jingpynbiang ia ki meter bai kali kali ryngkat ka GPS teknoloji na ka bynta ki Autorickshaw kiba iaid ha ka nongbah Chennai
Ia kane baroh ngi lah ban leh .
" Ki paidbah ka Himachal ki la pyni ia ka jingngeit ha ngi , ngin pyrshang ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki " " la ong u Thakur shwa ban bam smai .
Ka Saudi Arabia ka don ia ka Embassy ha Dakar katba ka Senegal ka don ia ka Embassy ha Riyadh bad ka Consulate ha Jeddah .
Ha ka rukom kaba khlem thikna , ki don bun ki jingpyniasoh bapher bapher kiba lah ban leh kiba kynthup ia kano kano ka jait jingpynkhreh lypa ne ka jingpynkhuid ryngkat bad ka sienjam ban pyniap khniang bad ka jingbuh jingkynmaw kaba shngain .
Ia kane la iathuh da u president ka society u bah Harpal Singh Bhullar .
Bad kaei kan pyni ia phi kaei ka Crusher ?
20 Hooid , wat ki shakri ba iaineh jong U Blei ruh ki lah ban duh noh shipor ia ka jingsngew ba kyrkieh jong ki .
Hynrei kaei ka jingma kaba la long tang ka lyngkhot lyngkhai !
U transistor u pyndonkam kum u element ba treikam .
Ka seng pyrshah Workers ka la lum ia ki paidbah kiba bun tam hynrei kam lah ban pynthikna ba kin ioh kham bun ki vote na ka bynta jong ki .
Kine ki hynriew ngut ki don mynta ha phatok .
Ki langbrot kiba peit sawdong bad kiba bam ha ka kynroh jong ki .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka AIIMS la ong ba u la suk bad u dang bteng ia ka kam jong u na hospital .
Ka jingkhang ban pyntrei ia ki khynnah ha ki karkhana kiba don jingma
Kane ka la long ha ka por ba ki suit ki la kam khatduh ba phim lah ban phah briew sha suinbneng haduh ki bnai ne ki snem bad ban ym leh ei ei ban pynjem ia ka jingeh .
U la pynpaw ruh ba ka iingbishar ka la lap ba um don pop .
Kane ka dei ka jinglong kaba kongsan shisha .
La thombor ia ka iing jong u Adhir Ranjan Chowdhury ha Delhi , la kynnoh ba ki nongtrei ki shah shoh .
Ia kane ka jingialeh ym lah ban ialeh tang halor ki jingbha jong ka roi ka par , ka roi ka par bad ki kam ki jam .
" Wat la katta ruh , hato ngi dei ban " " khuslai shaphang ka jain " " ? "
Tyrwa ka sorkar Maharashtra ban thaw ia ka ' Mumbai Eye '.
Kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.110 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla man la u snem .
Ym don kum kane ka jingjia ha kylleng ka ri .
Tamil Nadu : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Chennai .
U Sushant u la thoh ha ka twitter kum ka jingkynthoh, Ka dor kaba rit bha paralok jong nga.
Ka jingiakren ka pynpaw pyrthei ia ka jingong jong ka sorkar Koizumi ba ka phah tang ia ki shipai bad jingiarap pisa ban iarap ia ka jingsynshar jong ka US ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki paidbah Iraq .
U la ong ruh ba bun na ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingbha jong ka surok bad ka jingpyniaid kali kaba stet .
To ngin peit kaei ka jingmut kaba kata ka dei ban don na ka bynta jong ngi . Kaei kaba ngi lah ban sdang ban ieit kham palat ban ia U Jehobah ?
bad ka nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka Congress kam shym la iehnoh mawsiang ban pynsniew ia ka jingim jong nga .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kurup ia ki kali bad ki tiar ialeh kiba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u nongjop bad uwei pa uwei u element bar ri la shim kylliang ban thaw ia ka jingpyniasoh bad jingiatylli kaba thymmai .
Kito ki phlim ki la dep shna , kita ki kot ki la dep thoh .
Ha kawei pat ka liang u nongbishar D . Y .
Balei phim pyrkhat khyndiat ia kine ki jingkylli harum bad ki bynta kiba iadei bad ki ba la shim na ka Baibl ?
n ka spah snem kaba phra , ki Lichhavis na Vaishali ki la seng ia ka hima jong ki ha kane ka jaka .
Nga la iohi ia ki khubor shaphang ka jingshah rahbor jong ki phra ngut ki nongleit jingleit India ha ki nonglute ha Nigeria .
Ia ki kam pynhiar ha ka jaka shong ba la phiah la pyntreikam da ki fork ba lah ban peit sha khmat bad ki jingpynhiar gas ar tylli nadien .
Ka jingkynmaw ba la pynkyntang sha u ka don ha Adhyapan Mandir , Vallabh Vidyalaya , Bochasan .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ia ki karkhana, ka karkhana shna umphniang, ka Opp. Ka jaka ieng bus , Bhanvad , District .
Ka Sangh ka dei ka sohjew kaba donkam ban rat tynrai hangne ​​ban pynduh ia ka masala paidbah bad ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingkhuid jingsuba jong ka shnong jong ngi , ong u Basheer Ahmed .
Kane ka dei ka jinglum jingtip jong u kpa jong nga .
Pynlong ia ka jingialang jong ka party thaw ain jong ka seng Congress bad ka BJP shwa ka elekshon jied president .
U nongpeit bniah jong ka ri India .
Ngi pynkhih ia ki samla sha ka tduh jong ka jingjot .
Ki bynta ba kongsan jong ka prokram ka koit ka khiah jong ki khynnah kiba iarap ban pynduna ia ka jingpang bad jingiap jong ki khynnah ki long kumne harum :
Hynrei ka WHO ka ai jingmut na ka bynta ka jingitynnad , ba ia u aluminum ba sahkut dei ban buh ha ki katto katne ki kyrdan ha ka um ba la dep shna , namar ka ktah ia ka dur jong ka um .
Ha ka snem 1987 ka sorkar Mexico ka la iada ia ka lum ha kaba la lap ia une u kew khlaw .
Ka Madan Mahal ka dei ka jaka ba marjan jong ka Jabalpur kaba pawnam na ka bynta ka kut Durgavati kaba la pawnam bha .
Ka khun syiem jong ka Spain ka don ha ka kad lieng namar ka jingkynnoh thok
Ki nongtrei jong ka skulbah rep jong ka Punjab
Hynrei ngim tip mano ba dei uwei pat u briew .
U Shibaji Singha Roy u President ka BJP district ka West Bengal u la mynsaw hadien ba la kynnoh ba u la shah thombor ha ki nongtrei jong ka party TMC ha Phoolbagan .
Ka longkmie na Pakistan ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India
8 U Soitan u la buh ia lade kum u nongsynshar uba ialeh pyrshah .
Kaei ka thong jong ka jnana bad ka Vedanta ?
" Ka aktress Sonam Kapoor ka khot ia ki nongrep " " ki nongseng ia ka riti dustur jong u briew " " . "
Hynrei ka jingpule ia ka Baibl ka la pynhun haduh katta katta ba nga la bteng ia ka jingpule bad ka jingiasyllok bad ki Nongsakhi .
U la wan shaneng , u la iohi ia ka .
Pyni ia ka jingshaniah ha u nongpyniaid ba kongsan
Hynrei dei ka jingsarong kaba long ka daw tynrai jong ka jinghap jong u briew ha ka jingim .
U la kren ha ka jingialang jong ka India TV ha Chunav Manch .
Ka la ak kum kawei na ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim ka Linda Taylor .
Hynrei dei u Virat Kohli uba la long u riewshlur jong ka jingbeh jong ka ri India .
Ka Seng Aam Aadmi jong ka Mihngi . . .
Kata kan iathuh ia phi la phi lah ne em ban shna ia kine ki kopi .
U 'm shym la duh ia ki jain ?
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka ain jong ka jingsiew kaba marryngkat , 1976 .
Kumno ban sangeh ban pyrkhat ia ka kam ha ka por ba phi lait
Hadien la mih ki khubor na ki lad pathai khubor ba katto katne na ka pisa la siew lyngba ka iingbishar .
U la add ia baroh .
Nga sngewskhem ba un shim ia ka rai kaba bha tam na ka bynta lade kumba u la leh ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Sunny u la bynrap ba u dei ban ioh call na ki briew kiba sngewtynnad .
Mynta nga don ki thong kiba thymmai ha ka jingim . Rakyl
Ym shym la don jingthmu ban pynmih ia ka jingkynthoh ne jingpynbna paidbah .
La kem ia u bad la talasi ia ka pla jong u .
Ia ka jingim la thoh mardor hadien ka jingiap jong u myllung , na ka bynta ban pynrung ia ka ha ka jingpynmih kaba lai bad kaba la pynheh jong ka .
U khlieh jong u Ephraim u long ka Samaria bad u khlieh jong u Samaria u long u khun u Remaliah . Lada phim ngeit , shisha phin ym shah pynskhem .
Ka la wan jngai .
Ka Ophis jong u Nongsynshar Distrik , ka Kamra No . 88 , Elaka Dindigul 624 .
Ka Balang ba la sleh jong U Blei U Dabid bad U Jisu ki la leh aiu ha ka balang ?
Ki la suba ba ka don ia ka jingpang dengue .
Kane ka dei ka jinglong kaba koit ba khiah .
Katto katne na kiba la shah pyniap ki dei ki briew kiba pawnam ha ka kam khaii , ki lad pathai khubor , bad ki kam pahara .
Kumjuh ruh ban long uba iahap jingmut , nga long uba shisha shibun !
" U Pacer Irfan Pathan u la iaroh ia une u nongialehkai ka Ranchi : " " Katno katno ruh ki kyntien kin duna ban batai ia ka jinglong jong u kum u kapten jong ka kynhun India " " "
U sarpanch barim u Ramaji Thakor u la kynnoh ba ki jingjia jong ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba phet rieh bad ki khynnah shynrang ki la nang kiew ha kine ki por ba la dep khamtam namar ki mobile phone .
Ka board pyni ka ai ia baroh ki nombar phone kiba kongsan bad ki lad siew digital ruh ki don .
Nalor kata 216 ngut ki bar jylla ki sahkut ha katei ka Markaz .
Lait na ka jingpynkiew dor ym shym la don satia kiwei kiwei ki jingpynkylla ba la leh ia ka Grazia 125 BS600 .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw sngewbha ia ka jingleit jngoh kaba jop jong u sha France ha u bnai Iaiong 2017 .
Ka Harley ka la ïoh ïa ka pansngiat jong ka ‘ thuk thuk premium kaba pawnam tam ’ ha ka por ba ka la pynmih ha India , hynrei ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur naduh u snem 2008 .
Ha nga ka long kumba ka la buh por shibun ban pyrkhat shaphang ki kynhun bad kino ki khynnah skul ki ban long kiba bha ha kawei pa kawei ka bynta .
Jon : Balei phi ong kumta ?
" " " Kat kum ka jingtip ba la ioh da ka sorkar , u Lord Mountbatten u la thmu ban pynjrong ia ka lynti jong ka Bengal bad Punjab ha ka snem 1947 . " " "
Kiei ki jingmyntoi ba ngi ioh na ka jingsiewspah ?
Ka Airtel ka la pynrung ruh ia kiwei pat ki jingthoh ha ka thain ha ka app jong ka Airtel TV .
Lada u nongtrei u trei shabar jong ka por trei kumba la iakut , te u don hok ban ioh ia ka overtime .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u nongshah kynnoh ki long kiba khia ha ka jinglong .
Ka Sibiu ka dei ka nongbah jong ka Jylla Sibiu .
Ym don ba sngap ia ngi .
Ka la wan sha Mumbai bad ka la sdang ban shong bad nga .
Balei ka Esther ka la pynslem ban pyntip ha u syiem ia ka jingthmu ba kyrpang jong ka ?
Ka khlem pat mih shabar haduh mynta .
Hato ki masi kim shym la shah pynlong mraw ?
Kane ka pynkhlain ia u shniuh bad pynlong ia u ban rben .
Baroh arngut ki sngew ba ki dei ban leh ei ei , namar ki hap ban pynim ia ki jingim .
Hadien ka jingialang jong ka Lahore jong u bnai December 1929 ki briew ha kylleng ka ri India ki la rakhe ia ka 26 tarik u Nailar 1930 kum ka sngi laitluid da kaba shim ia ka jingkular jong ka Purna Swaraj .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Dudhaiya .
Ha kaba iadei bad ki jingtyrwa ba la don lypa bad ki jingtyrwa ban wan , u Gadkari u la ong ba yn sa leh biang ia ka jingtyrwa lada don kino kino ki jingtreilang jong ka China .
Ki la bthah ia baroh ki nongleit bus ban hiar .
Ka kut ka don ha pdeng jong ka nongbah bad hajan ki surok bah .
Kata ka long haba ka iew ka kiew biang .
Budget 2021 : Pynjari ka sorkar ia ka khajna rep ha ka petrol bad diesel
Ngan ym long shuh ka bynta jong ka Parliament jong ka Ri India .
U heh jong ka Power Grid Corp u la ong ba ka don ka jingduna kumba 3,000 MW ka bor ding sha ka Northern Grid namar ka jingbym pynmih bording da ki lai tylli ki projek bording .
Hadien ba la plie ia kane ka exhibition u Dr Jitendra Singh u la ai khublei ia u Shri Bhardwaj uba la pyni ia ka art bad ka jingthaw jong u lyngba ki phang bad ki kyrteng bapher bapher ha ki jingdro dur .
Ki nongshong shnong ki suba ba ka um hapoh khyndew ka la shah pynsniew namar ka jingtuid umphniang na ka jaka buh umphniang kaba don hajan .
Ki ophisar kynthei Afghanistan ki shah hikai ha Chennai academy
Baroh ar ki la pawnam kloi ha ka pyrthei baroh kawei .
U hynmen jong u u Dipu Santhan u dei u trai jong ka kompeni rwai ha Kerala bad ka para kaba heh jong u ka Nivedita ka dei ka nongak phlim TV na South India .
Ki kynthei Indonesia kiba wad ban long ki nongpynbthei bom IS : jingpule .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ki , u la ong .
Ki dang don ki jingkylli kiba bun shaphang ka jingïalehkai jong ka Pakistan .
Kim shym la ong ha kano ka tarik ba la siat ia u .
Ka ri Ijipt ka long kawei na ki ri kaba riewspah bad kaba donbor tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Hato phi mad ia kajuh ka jingeh ?
Bad kaei kaba kane ka dor na ka bynta ka theta ka leh ka long ba kane ka pynduna ia ka jinglut J jong ka theta , haba ngim shym la pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih .
Ha ki lad pathai khubor la pynphriang paidbah ia katei ka mat .
Hynrei ngi hap ban kren shai shaphang kine kiei kiei .
Ka kynhun shipai jong ki shipai France kaba kynthup ia 56 ngut ki shipai jong ka 35th Infantry Regiment jong ka 7th Armoured Brigade ka dang shu pyndep ia ka jingialehkai lang jong ki bad ki shipai India ha Rajasthan .
Kaei ka jingpynrung pisa kaba ju wan biang ?
" U la don ha ka jingmut " " ka hukum U Khrist " " ba la khot ruh " " ka hukum ka jingngeit " " bad " " ka hukum jong ki briew kiba laitluid " " " ".
Ngim sngewsynei ia u briew uba lehbein ia ki paidbah .
Hapdeng ka 22 haduh ka 26 tarik u Risaw yn pynlong ïa ki jingïalehkai ha Hyderabad , Mumbai , Indore , Bangalore bad Jaipur .
U briew uba shong halor ka ben katba u dang bat ia ka lyngkhot lyngkhai kaba rong saw .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki prokram niam .
Ka KVIC ka la pan bai lutksan kaba T.500 klur na ka Fabindia kaba dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ka niam ka dei ka jinglong shimet hynrei ka kolshor ka dei ka jaitbynriew .
Ka Sub Lieutenant Shivangi ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka tnad IT dang shen ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong ka kynhun AGS kaba la pynmih ia ka phlim ba khatduh jong u kaba kyrteng ka Bigil .
" Kata ka long thik kaei kaba u nongiashim bynta jong nga u donkam ha ka phlim ." " "
Ka kamra bam kam dei ban don hapdeng ka iing .
Kam pat shai kumno ka jingiateh kan treikam .
Da kaba ithuh ia ki kam lehnoh kum ka jingma kaba khraw kaba ki ar tylli ki ri bad ka thain ki iakynduh , ki ar tylli ki nongialam ki la rai ruh ban pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ban ialeh pyrshah bha ia ka jingeh .
Nga sngewtynnad ban leit ha kane ka rukom .
Kiei kiei kin long kiba pher mynta u snem .
Ha pdeng jong ka tempi ka don ka tempi kaba pyllun jong u Blei Shiva bad u Blei Anuranjan .
Ka Rafale kan wanrah biang ia ka sorkar Modi ban tei ia ka India kaba thymmai bad ban pynduh jait ia ka bamsap , ka la kynnoh .
Ki bahaïing hasem jong katei ka khynnah ki la dawa ban pynshitom ïap ïa utei u nongshah kynnoh .
Ka wan tang ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Bun ki tiar kum ki brake , ki fork , ki shock , ki karburetor , ki tiar elektrik bad ki tyrpeng la ai shabar na ki nongshna nabar ri bad ka jingbha ka la nang kiew , la pynbha ia ka jingstad , bad ki nongthied ki la wanphai suki suki .
Mar ia pyndep ia ka kam jong u ha ka Railway Board u Gujral u la pyniasoh bad ka Coal India Limited kum u chairman jong ka .
U heh ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba uwei u khynnah u don napdeng kiba iap , bad ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw .
Hooid , ban long Khristan ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka iakren halor ka jinglong jingman jong ka pla tyngka .
Ka jingleh thok dewiong : U ED u la bat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.186 klur jong ka kompeni Hyderabad
Hapoh ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri , ngi ai jingsumar ia ka koit ka khiah kaba 7000 dollar US na kawei ka longiing ha ka shisnem , kaba pynbiang ia palat 500 million ngut ki nong India .
Wat ki jaitbynriew Islam kum ka Bangladesh , Turkey , Iraq , Tunisia , Algeria , Pakistan bad Egypt ruh ki khang ia ka jingleh Triple Talaq bad ka Quran hi kam ai ia kane .
Ka jaka sumar jong ka shipai suin ka dei ka jaka sumar ba pawnam jong ka shipai suin jong ka ri India .
Kito kiba ainguh ïa ki jingkñia kiba pdiang sngewbha ha U Jehobah ki ïoh ïa ka jingmynjur jong u .
Ki don shibun ki jingmyntoi jong ka bad ka long ka jingdonkam namar ki daw kiba bun .
Ha kaba ym don ka jingsngewpher jaitbynriew , ym don ka kyrdan kaba kham poh ne kaba kham halor bad ha kaba la burom ia baroh .
La buh ha ka mala jong kiba bun ki iing jong ki nong Ethiopia , ka mesob ka long kaba donkam bad kaba donkam eh kum shi bynta jong ka jingpynitynnad ! Ki mrad khlaw
Ka jingshun jong ngi ia ka jingbymhok ka dei ruh ban long pyrshah ia ki kam pop baroh .
Kiba bun ki iasam ia ka jingshem jong ka jinghiar ha ka jingpyniaid .
Kan sa wan ka jingbun u kew ha ka pyrthei , la kular ia ngi . Halor ki lum kan don ka jingtuid um .
Ngam shym la sngewtynnad than ia kata .
Ka iingbishar ka pynkut hadien ba ka la pule bniah ia ki katto katne ki mukotduma , ba ka jingshim jaka ka wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw bad ka jingpynjot ia ki longiing kiba duk .
Ka jingthmu ba kyrpang kaba phi la wanrah ha ka kam shna jain jong ka ri India ka long ka jingburom kaba itynnad ia kane .
Katkum ka khubor jong ka BBC , ka jingjan jong ka Punjab bad ka Afghanistan bad ka Pakistan ka la pynlong ia ka ban long ka lynti iaid kaba kongsan ha ka khaii pateng kaba kamai bha ia u drok .
ka enjin jet . Ka Iyer ka la leit ban shah rong , ban shah pynkhih . Nangta ha ka jaka jong ka jingthang hangne ​​.
Ka India Pyndep Da Kaba Khuh 3 Ksiar , 2 Rong Ha Ka Jingïalehkai Asian Archery .
Katba u Sidharth Malhotra u dei uba la iohi khatduh ha ka phlim , Marjaavaan ryngkat bad ka Tara Sutaria bad u Riteish Deshmukh .
2 Shisien ba ka la khriat , khleh lang ia ka ha ka paste kaba jem .
" " " Kawei ka long kaba thikna , kane ka liengsuin kam shym la shah shoh ha u namding " " " " la ong u heh jong ka liengsuin paidbah jong ka Iran u Ali Abedzadeh .
Ka hima Kakatiya ka la kiew sha ka spah snem kaba 11 ryngkat bad ka jinghiar jong ki Chalukya .
U don saw tylli ki ryntieh ksiar .
U la bynrap ba ki ar tylli ki portal ba la plie mynta ka sngi ki dei shi bynta jong ki jingpyrshang ha ka liang ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ngam shym la shem ba ka phlim ka long kaba bha .
U Akbar u la rung shapoh ka kut , bad ym duna ia ka 30,000 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Kata ka long kumno ka jingialehkai .
Ki kot kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng .
Nalor kata , ka la shim ruh ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki 30 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher bad 25 ngut ki tymmen kiba la iehnoh ha kiba ha iing ha sem jong ki .
U Boroditsky u la leh ruh ia ka jingwad bniah ha ka skulbah Stanford .
Kyrteng jong ka skul bad ka jaka sah
Khlad briew hadien ba shah tynrah ha ka rel
Kawei pat ka bynta ka long ba ka jingshim kam ia ki nongtrei sorkar bunsien kam iadei bad ka jingtbit hynrei ka iadei bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ia ka um ba la pynkhuid yn pyndonkam ha kaba ai um ia ki jingthung .
U la ong ba u dang niah kali bad ki phone na Okhla sha Dwarka haba don kiba bret ia ka paket kaba don u powder rong saw shapoh ka kamra jong ki trok jong u .
" " " Kumta ha ka snem 1948 ka jingpyniasoh lang ia ki jylla shathie bad shatei lam mihngi ka la jan kut " " " .
U nongpeit phatok u RK Sharma u la iathuh ba ia ki nongpang la buh ha ki jaka ba kyrpang ha katei ka hospital .
Ka 16MP kaba nyngkong ka dei ka lens RGB katba ka 24MP kaba ar ka dei kaba don tang kawei ka rong .
Ki kali kit nongpang , ki kali heh , ki kali kit mar bad ki kali kiba la thmu na ka bynta ki jingshakri ba kongsan bad ki jingshakri bank ruh yn shah ban iaid lyngba ia u pud u sam khlem kano kano ka pass ne jingkylli .
U Justice Menon u la shakri ruh kum u nongbishar ha Gwalior Bench jong ka ïingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh .
" " " U Jehobah u la leh bha shibun ia nga " " "
Ki aiom ba kongsan ki long ka aiom lyiur , ka aiom slap , ka aiom tlang kaba lyngkot bad ka aiom lyiur .
Ki don 8 tylli ki surok bah jong ka jylla ha ka elaka Alappuzha , ha kaba lai tylli na ki ki mih na ka sor Alappuzha .
Pyni ia ka jaka jong ka PID file .
Hato ka lah ban long ha ka khyndew ?
Hapoh ka jingpynbor jong ka jaka shong jaka sah ba pura bun ki zamindar ki dang thaw ia ki jaka ba shaniah ha kiwei pat kiba la khot kum ki jaka shong pattani , ki jaka noabad bad ki jaka osat .
Ka longïing jong u nongïap ka don hok ban ïoh ïa ka bai lutksan .
Ban pyndonkam bakla ia ka bor ban pynim ia ka sorkar ong u Kumaraswamy .
Hynrei u president barim u Ziaur Rahman u la khang ban pynsawa ia katei ka jingkren hadien ba la pyniap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman kaba la pynlong ia ki sorkar Pakistan ban sngewsih ia katei ka jingkren.
KOHLI : U Mohammad Amir u dei u nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
ISLAMABAD : Ka Pakistan ka la khang ia lai tylli ki lynti iaid liengsuin jong ka thain suin jong ka Karachi naduh ka 28 tarik u Naiwieng haduh ka 31 tarik u Naiwieng , la ong ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri ha ka sngi thohdieng .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Shivaprasad .
Yn ym pyllait ia ki briew kiba don pop .
U Suresh Eriyat uba la tip paidbah kum u E . U Suresh , u dei u nongshna dur na India , u nongpyniaid bad u nongseng ia ka Studio Eeksaurus jong u ha ka jaka shna dur jong u.
Kane ka long ruh kumjuh na ka bynta ki riew pawkhmat jong ngi .
Nga la pyllait ia ka jingsawa jong nga .
U don ka jingmut jingpyrkhat shimet kaba long kaba suk haduh katta katta : Ngi dei ban leh bad leh beit namar kata ka dei ka kamram jong ngi .
Hynrei ki nongpyrshah kim shym la pynngeit .
Nga kwah ba un tip ia kaei kaba nga tip .
Ka India ka thmu ban noh synniang kum ka engine ba thymmai jong ka jingroi ka pyrthei : U Modi
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 09 tarik u Jylliew , 2015 .
Kine ki kynthup ia ka seng Congress , ka seng jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Upendra Kushwaha , ka seng jong u CM barim u Jiten Ram Manjhi , bad ka seng jong u Mukesh Sahni .
To ngin shna ia ki tiar jong ka pool .
Kiba bun ki briew kiba leit peit ia nga mynta ki la wan phai noh sha la iing .
Kane ka don ka jingktah kaba khlain bha .
Ngam lah ban klet ia kaei kaba ki la leh ia nga .
Mynta Dei Tang Ka Mia Bad U Jehobah .
Ka don ka jaka kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Kum ki Khristan ngi ialeh ban long ka nuksa . Ha skul ngi trei shitom .
ki nongkhaii ki thied da kaba duna bad ki die da kaba heh .
Ka long ka jingsngewtynnat kaba iaid sawdong ka khlieh jong phi miet la bad sngi .
Uba la khlad noh u long 5 snem . 5 phut . u jrong , u don ka khlieh kaba heh , u rong saw , u long uba thikna bad u phong da ka jain denim kaba pura bad ka jain rong saw .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki .
U la shakri kum u myntri rangbahduh jong kata ka ri ha ki phra tylli ki khep bapher bapher : .
Ngi kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei man ka por .
Khlad noh u maester Violin TN Krishnan ha ka rta kaba 92 snem.
Une u jait u jrong haduh 10 sentimitar .
Katkum ka jingong ki nongiasaid ain jong nga , ka jingshah kem jong nga ka long kaba beain ha baroh ki liang .
Nga la sumar ia u la 16 snem haduh mynta .
U briew uba nyngkong eh uba shim ia nga , u rai shano ngan leit . Phi sngewthuh ?
Ka jingthmu jong u ka long ban leit rung sha ka kynhun shipai India .
Kumta kata ka dei kaba nga la iathuh ia phi ki paralok .
U Myntri pla tyngka u la ai khublei ia u Mr . K . U V Kamath , u President ba la mih noh na ka kam jong ka NDB na ka bynta ka jingsumar ba itynnad jong u ha kaba u la ai dur kloi bha ia ka jingthmu ba la pynpaw da ki Nongialam jong ka BRICS ha u snem 2014 .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.1833 . 30 shi bbl ha ka 11 . 02 . 2016 haba ianujor bad ka 1881 tyngka . 77 shi bbl ha ka 10 . 02 . 2016 .
Yn leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong u Mir .
Ka projek kan shongdor kumba 255 tyngka . 90 klur tyngka .
" " " Ka por ka la dei ba ka Congress , JJP , INLD , bad ki riew shimet kin wan lang ban thaw ia ka sorkar kaba khlain " " la ong u CM barim ka Haryana u BS Hooda ha Rohtak . "
Kham mynshwa la buh ia ka tarik kaba khatduh ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Kane ka rai ka la mih halor ka jingkyrpad jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad kiwei ki nongthaw aiñ jong ka seng , la pyntip da u khun jong u bad u myntri rangbah barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Ynda u la dap hynriew snem ka rta bad la jan iap thngan .
Kaei ka jingpang sniehdoh ?
Ka jingpynrung kyrteng katkum ka por ba la buh kan sdang ha ka 30 tarik u Nailur bad kan kut ha ka 3 tarik u Nailur , ka por 5 baje janmiet .
Nga , uh , ngan ym sngew ei ei ban pynkhuid ia ka jaka na ka bynta jong phi ruh .
Pynkhreh ia kiwei pat ki jingbam ha ka umphniang , thep katto katne ka um .
" U Woods u la iohi ia u kum " " uba don ka sap kaba pher . . . Ka jabieng kaba stet jong u , ka jingpynpaw jingmut kaba itynnad bad ka bor pyrkhat kaba pura jong u ki long kiba sngewtynnad shibun . " " "
Ka jinglong kam don jingmut .
Hapoh ka Mission Indradhanush ngi la poi sha ka 32 ngut. 8 million ngut ki khynnah bad 8 . 4 million ngut ki kynthei ba armet ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingduna um ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia kane .
" " " Wow , ka la shim por haduh katne ha ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia nga ."
U la pynlong ia ngi baroh ban shah pynshitom .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u dem khrup hakhmat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban weng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa u bad u dang pynïasoh ïa ki jingmyntoi jong ki AP.
Ka kompeni ka la ong ba kane ka Alto kaba thymmai kan long kaba kham sporti bad lah ban pynmih kum ka kali crossover .
KA JINGDON , KA JINGBHA BAD KA JINGLONG KI LONG KI LAI KI JINGPYNBNA JONG KA JINGSUMAR KOIT KA KHIAH BA KHLAW , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 10 . 05 . 2013
Ka Algeria ka la ïaleh ban pynroi ïa ki karkhana shabar jong ki marpoh khyndew ha kawei ka bynta namar ka jinglut kaba heh bad ka jingsynshar jong ka sorkar kaba khlem treikam .
U Beckham u la sdang pyrshah ïa ka Brazil ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka England ha madan Wembley ba thymmai bad u la buh ïa ka jingïalehkai kaba bha .
Da ki sngi , ym shym la don ka jingiaseng duwai .
Ka tarik ba kut jong ka Series : 29 Naiwieng 2019
ka jinglong nongpyniaid jong ka jingpyniaid ba la pyndap ia ka jinghikai .
Nga lah ban iarap ei ei ia phi ? ka la ong .
Lada phim shim jinghikai na ka histori , phi la shah pynrem ban pynbud biang ia ka .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim la pynmih ha u snem 2011 .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bha kaba kynthup ia ki
Nga ainguh ia U Jehobah uba la pyniasoh lang ia ngi .
Ka India A ka la jop ia ka ODI kaba 5 da 8 wiket .
Mumbai : Ka video jong u khlur ba pawnam u Salman Khan uba la slap ia u nongap pahara ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba la pynlong ia ki paidbah ban iapher jingmut la ka jingleh jong utei u aktor ka long kaba dei ne em .
Kumta shisien u la thied ia kawei ka mill kaba la rim bha kaba la khang .
Ka jingthied ia u khaw ka dang iaid shaid shaid ha Punjab .
U MLA ka YSRCP u Rachamallu Prasad Reddy u la buh jingkylli ia ki heh sorkar ba kumno yn shah ia u MP uba mihkhmat ia ka jylla Telangana ban wan sha katei ka jingialang ?
Pyndep ia ki hukum jong kane ka iingbishar lym kumta ngin pynkhlain ia la ka dohnud .
U myntri rangbah ka Telangana u K.
Hynrei ha kane ka kynti , ki jingjia ki long kiba pher .
U Bah Kirill Dmitriev u dei u Director general jong ka Russian Direct Investment Fund U Andrey Guryev u dei u CEO jong ka PhosAgro .
Ia ka jingpynkylla ia ka kot On Paths of Life la aiti ha u Gurbakhsh Singh ia kaba u la pyndep bad pynmih ia ka kot ba la pynkylla ha ka kyrteng Zindgi de Rahan te ha ka snem 1970 .
Baroh ki theory kiba batai ia ki jingiadei ba kongsan , lait noh tang ka jingkhlain bor , kaba ka quantum jong ka ka long tang ka jingmutdur bad mynta ka don hapoh ka jingwad bniah kaba jur bha , ki dei ki theory kiba lah ban pynkylla dur .
" Ka dkhot jong ka All India Congress Committee bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Satya Prakash Malaviya ka la kyrpad ia u Roy ba un weng noh ia ka jingkren " " bym don jingkitkhlieh " " jong ka da kaba ong ba ka long " " pyrshah ia ki jingshisha jong ka histori " " .
Ki iaid da ka burom , baroh naduh kiba la san haduh kiba dang rit bha ki rah ia ki tdong ba jyrngam jong ki kiba jrong bha .
Ha ki katto katne ki jaka ki kyrtong jong ka BNP ki la iashim bynta kum ki kyrtong shimet namar ka jinglong jingman kaba pyrshah .
Ia kine ki lai ngut la pyllait noh da ka iingbishar namar ka jingbym don ki sakhi .
Ki pulit jong ka Hampi ki la register ia ka mukotduma .
ki kam shna kti , ki jingbam , ki jingdro dur , ki jingshon dur , bad ki jinglehkai , baroh hapoh kawei ka jaka pule .
Phi lah ban sdang ia kane ka kam tang da kaba siew 10 hajar tyngka .
Hato kan sa iohi ia ka jingshai jong ka sngi ?
U Sri Puneet Chawla uba long u Chairman bad Managing Director ka Rail Tel Corporation jong ka ri India u Dr . Ha kane ka prokram la ïashim bynta lang da ka Prasanna Kumar ka PCMD , SCR .
Hato phi dei ban sngewsih ban shna ia ka ? Em , phi dei ban leh kumta .
Hynrei ka long kaba shisha ba ki don ki jingjia kiba la jia ki bym dei ban jia .
Ka Phillauri ka dei kaba la pynmih da ka Fox Star Studios bad ka Clean Slate Films .
Kaei kaba la iarap ia nga ban iaishah baroh kine ki snem ?
" " " Ngam dei ban ong ei ei shaphang u Dhoni ."
Kham mynshwa ha une u bnai , u myntri ka tnad surok bad pynroi sor ka Iran u Abbas Akhoundi u la ong ba ka Iran kan sa aiti shen ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar sha ka ri India na ka bynta ban pyntreikam bad maramot .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri , hynrei ka ktien ba kongsan eh ka dei ka ktien Phareng Saint Kitts Creole .
Shiphew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh ha ka jingleh pynrem jong ki shipai .
Nga la ' iaid ' lyngba ka jingiathuhkhana jong ki Kam ki Apostol ha kiba bun ki khep hynrei tang kum uba bat ia ka sharak bad uba deng ia ki jingpeit khmat kiba jakhlia .
U Sharma u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la dei ban shim jinghikai na ka jingjia ha Nepal .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain jong nga bad u la kyrpad ia nga ban bteng ia ka kam haduh ka jingpynroi kaba hadien , u la ong .
Kine ki jingiarap ki la pynlong ban pynbha ia ka jinglong bad jingmih jong u sohjew ba dang thymmai bad pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep sohjew da Rs .
U MP ka AAP u Sanjay Singh halor ka jingiatehlok bad ka Congress u la kren shaphang ka jingthut jong ka jingiatehlok .
Hato ym dei mo phi vice chair jang ?
na ka ïing jong u Kulwinder Kaur ha ka shnong Narur kaba don marjan .
Namarkata , haba ka iew ka la kiew stet , ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba thikna ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba lah ban mih na ka .
Lada phi la thep ia ka affidavit te ka hap ban wan ha ka rekod jong ka iingbishar .
Kane ka dei ka spah snem kaba ar jong u ha ka series .
Lah ban kdew ba u nongialehkai kriket jong ka England u Danielle Wyatt u la shah troll ha u paralok jong u halor ka tweet jong u sha u Virat Kohli
Ym don ka rukom kaba biang ban pynkhuid ne pynkhuid .
" Ka jingshngain jong baroh ka long kaba kongsan tam " " ka la ong . "
Hynrei ym shym la lap ia u bom hadien .
Suki suki la pyrshang ban pyntlot ia u nong Kashmiri . ban pyntlot ia u ha ka sain hima sima bad kumjuh ha ka ioh ka kot .
Ka long kaba shisha ba ki la jop haduh katta katta .
Ngi la ju pynskhem ba ka long ka jingïahap kaba janai bha hapdeng ka jingitynnad jong ka Gauri Khan bad ka jingitynnad jong u Shah Rukhs , bad ki dur ba thymmai jong ka ki pynshisha ïa ngi ba ngi dei hok .
U Raina u la shah weng na ki 3 tylli ki jingialehkai ba nyngkong namar ka jingpang khlam ba la ktah ia ka khlam .
Hynrei ym don sakhi ba la pyndonkam ia ka kyntien bymngeit kum ka kyrteng ne ka jingthoh ba la buh da ka sorkar .
Ka lieng kaba bud kan hap ban mad ia ka jingma ban shah shoh ha ki torpedo ba la pynhap da u nongshun uba dang kynran dien .
Ki nongshong shnong ki la phone mar mar ia ki pulit jong ka thain , kiba la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
Haba ka Lane ka la dap 15 snem ka rta ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka na u kpa jong ka bad ka la her liengsuin sha Los Angeles na ka bynta shi taiew ryngkat bad u aktor bad u paralok jong u Christopher Atkins .
Kiba bun ki briew kiba mad ia ki jingjia ba sngewsih kim ju ioh ia ka PTSD .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ia ki pulit ban kem kloi ia ki nongpyniap briew .
Khnang ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingtei bad ka jingpynneh pynsah ia ki painkhana kiba treikam , la ju jurip man ka por da ki heh ophisar ha ka kyrdan District bad Block .
Ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid namar ka jingaiti jong ki hajar ngut ki martyr .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki nongtuh .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh bynta ha ka jingpyndep ia kine ki khubor babha ?
Ha kiba bun ki jait jingthaw ki jingpher ba pher ha ka dur ki don ha ki shipai .
Nangta u nongmihkhmat jong ka distrik Uckermann u la pynskhem ba u pyrkhat ba bun ki nongshong shnong ki kyntait ïa ka mosque namar ba ki ngeit ba ka Cologne ka dei ka nongbah Khristan .
Ha kajuh ka por u CM ka UP u Yogi Adityanath u la kular ban siew bai lutksan kaba T.20 lak sha ka longïing jong u Gauravs .
Donkam ban jop ia ka dohnud jong ki briew ban ioh jingkyrshan : DGP .
Lait noh ki kartun bad ki jingthoh , na ka por sha ka por ki jingthoh bapher bapher la pdiang da ka Manorama .
Kim shym la iaid lait na ka hukum u syiem ha ki lyngdoh bad ki Lebi shaphang kano kano ka kam lane shaphang ki jingkynshew .
Nga kwah ban ailad ia ki nongialehkai samla .
Nga long uba sngap jar bad uba la buh kyrpang da ka mariang , bad u la long uba im bad uba im , uba sngewtynnad ban mih shabar .
La lap ia u shipai CRPF ha Kashmir.
Katto katne na kine ki lah ban iadei bad ka jinglong jong ki nonglum tube ba la pynkylla kiba don ia ka jaka shim um kaba khlem iaid beit .
U Bradman u la jied ia ka roller kaba jem bad ka jingialehkai ka la dei ban sdang hadien ba la dep bam ja miet .
Hynrei ka jingïadei kaba jan bad kiwei pat ki longïing Nongsakhi ha ka balang ka ai ïa ki ïa ka jingshngaiñ bad ka jingsngew ba ki dei jong ka balang .
Ia ka system lah ban pyniaid na kawei ne bun ki jaka hapoh ka iing ba la tip kum ki jaka pynlip ding , lane na kawei ka jaka ba la buh kum ka jaka pynlip ding jong ka iing .
Ki don tang khyndiat eh ki show kiba bha ha ka TV .
Ka circuit ba la pyniasoh lang kaba la pyndonkam ban leh ia ka jingpynkylla ia ki ar tylli ki bit .
Kine ki jingkyrkhu kin ym jah lehnohei namar ka bor jong ki jingkyrkhu jong phi ka long kaba khraw .
Kiba bun ki shipai ki dei kiba la shim na ki thain Sepngi bad Mihngi .
Ha ka jingshisha , ba ka long kaba jrong bad kaba khlem khih .
Hato kata kam dei ka jingpynjah burom ia ka kolshor jong ka Kerala ?
Bad kaba nyngkong eh kaba ngin wad ka long kaei kaba ki nongbylla sngi kiba duk , kiba thngan bad kiba la shah pynjot ki lah ban khmih lynti hadien ba ki la iaid da ki spah kilomitar sha ki jylla trai jong ki .
Te , nga lah lada nga pyniap ia phi .
Lah ban pynduna ia ka khajna shalan khaw nabar khnang ban pynsuk ia ki nongwanrah khaw jong ki riew shimet .
U la leh shibun ki jingainguh na ka bynta jong nga .
Ha kane ka jingialang la kren ruh u Jurist u Fali S Nariman .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ki bor synshar ki don ia u lehnoh ha ki khmat jong ki , ki don ia ka bor ain kaba pura katkum ka UAPA kaba la don lypa ban kem bad pynngat ia u .
Tang shu mih noh , u Batra ryngkat bad ki 25 ngut ki briew jong u D Coy kiba dei ban leit ryngkat bad u , ki la duwai ha ka tempi Durga Mata .
La ka long ka jingpyniasoh ia ki shnong , ki nongbah ne bad kiwei pat ki jylla ha Arunachal Pradesh ka sorkar pdeng ka dang trei ia ki projek kiba shongdor da ki klur tyngka mynta ka sngi .
Ha khmat jong kane ka jingtei ki don ki mot jong u Prospero bad u Ariel kiba dei ki nongthoh na ka drama jong u William Shakespeare kaba la shna da u Eric Gill .
Ha California ka karkhana shna dohkha kelp ka la ioh ban kheit haduh 156,000 metrik ton ha ka shisnem .
Ka thup jong ki nombar barim bad ki nombar thymmai ba la bujli yn sa ioh ha ka website jong ka BTCL : www . btcl . sorkar . bd
Ki nongshet ha ka kamra shet ha ka jaka bam ki lum lang ia ki jingbam .
Ka jingpyni biang ia ka Badaun : 2 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah leh beijot ha ki 5 ngut da kaba kdew suloi
U Masood u la neh tang haduh ka over kaba ar jong ka jingïalehkai , ha kaba u la shah bat lbw ha u Broad da ka bol ba nyngkong jong u ha kane ka janmiet kaba la sah sa tang u Shaheen Afridi bad u Naseem Shah .
Ka iathuh ruh : Ki rangbah ki ju iaroh ia nga namar ka jingpyrshang jong nga ban leit sha ki jingiaseng bad ban leit sha ka kam ialap .
Ia kine baroh la tip paidbah .
Ki longiing ki la ia tip iwei ia iwei pat .
La lap ia ki bynta jong ka met jong u Jamal Khashoggis ha iing jong ki consul general jong ka Saudi : Ka khubor
Kan iashim bynta ruh ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha New Delhi .
Hadien ka jingshah set phatok kaba arsien la pynkynriah noh ia u sha ka kynhun sumar shipai syiem bad ha ka 12 tarik u February 1917 u la mih da ka lieng shipai sha Rouen ha France .
" " " Naduh ba la sdang ia ka BJP kam ju khein ia kito ki bym iahap jingmut bad ngi ha ka sain pyrthei kum ki nongshun jong ngi , hynrei tang kum ki nongshun jong ngi . "
Ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga ban ithuh ia u kham bha naduh ki sngi kolej jong u .
U Moore u iohi ia ka kum ka jingpynlong ia ka jinglum pisa kaba khlem kut .
Ka ai shibun ki jingbam ba la bam da ki jaitbynriew kiba duk ha ki ri kiba dang kiew .
La buh ia ka rukom jied ia ki nongialehkai ba la dep kiba lah ban seng ia la ka jong ka jaka pule ne ban trei kum u coach ha ka KIC .
Ka bhah ba la ioh na ki kompeni bar ri .
Ka dur ka long kaba suk hynrei tang kumba ka long kaba jem .
Ka jingpynbna jong ka tnad elekshon sha u Rahul Gandhi na ka bynta ka interview ha Gujarat
U la long ka sharak kaba meh bad kaba tyngshain : bad phi la mon shipor ban lehkmen ha ka jingshai jong u .
" Kane ka jaitbynriew ka dei ka ri kaba iatylli bad ka dei jong ki briew na baroh ki niam " " u la ong . "
Hynrei katno ka jingheh jong ka jingktah jong u ia u khun bynriew ?
Ka Freedom House ka la buh ia ka Pakistan ha ka kyrdan kaba 134 na ki 196 tylli ki ri ha ka jingwad bniah jong ka ha u snem 2010 .
Ka phlim ka la kamai kumba T.25 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka Goa ka don palat 40 tylli ki dulir , 8 tylli ki duriaw , bad kumba 90 tylli ki dulir .
Ngi leit bad 3 tylli ki khlur na ki 5 tylli .
Kumno la siew kylliang ïa ka jingshitrhem jong kawei ka tnga bad u lok ha ka kam Khristan bad kaei kaba phi lah ban ïoh jinghikai na kum kine ki jingjia ?
Im pynkhreh ban ai ia kaba bha tam jong nga .
Ka dei kawei na ki jaka ba duk tam ha ka jylla bad ha ka ri .
Ha kane ka phlim ban wan la ak ruh ïa u khlur ba pawnam u Vijay Sethupathi kum u nongïaleh pyrshah .
Ka leit ban sait ia ka bike mynta ka janmiet .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury bad u nongialam ka DMK u TR Baalu ​​la ioh ruh ia ki jaka shong ha ka lain ba shakhmat .
Hynrei don kiba i kumba ki la sngewsih .
Colombo : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sri Lanka ka la ong ba u President Mahinda Rajapaksa u dei hok ban pan biang ïa ka samoi kaba lai ha ka shuki .
Ki la phah ia kane da ka jingthoh sha ki balang ba marjan . Kito kiba ioh ia kane ka jingtip ki la pdiang bad pyntreikam ia ka .
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ka por ba pynlong ia ki jingialehkai um .
La pyntbit ia ka da u Myllung Kazi Nazrul Islam .
Ia ki jingrakhe la pynkut da ka jingialang paidbah bad ka jingsam khusnam ia ki nongjop .
La niew ia u kum u Man ba tbit tam na ka jingialehkai namar ka jingtbit jong u .
Kumta , kane ka long biang kaba sngewtynnad shibun .
Nga ju leit sha Europe bad Canada
Kumta bun ki la iap namar kane ka khlam .
Kiei kiei ki lah ban long kiba kham sniew .
Nga ruh nga dei u Hindu hynrei ha ka niam jong ngi ym don kawei ka kot bakhuid , ki don bun ki kot .
Ka kynhun jong ka India ka la pyni ia ka jinglehkai kaba bha katba ka dang iada .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Romania ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei
U PM Modi u la ong ba ka Budget For New India ka don ia ka lynti ban pynkylla ia ka tnad rep jong ka ri India .
Baroh kin hap ban kohnguh .
Ka khun jong u ADG ka la shah slap ha u pulit pyniaid kali ha sor .
U Gordon hadien un sa ioh ia ka khusnam .
U Charles u la don ka buit na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri America shatei lam mihngi , pynban , bad ka jingioh jong u ia ka New Amsterdam na ka bynta ka Surinam ka long ka bynta jong kata ka jingthmu kaba kham heh .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hynrei katno ngut kiba trei ?
Nyngkong eh , phi donkam ban sngewskhem ba U Blei U dawa ia kane na phi .
Ia kane la pynsniew shuh shuh da ka jingbthei jong ki bom ha ka Diwali .
Kata ka jait baroh kaba nga la ong .
U la ong ruh ba ki riew shemphang kiba don shadien jong ka jingpynduh pisa ki dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel namar ba ka RBI ka la kamai T.16 hajar klur , hynrei ka la duhnong T.21 hajar klur ha kaba shon ia ki pisa thymmai .
Une u khniang jingpang u la pyniap ym duna ia ka 132 ngut ki briew bad u la saphriang sha kiba bun ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ban pynthikna ba ki nongtrei thymmai kin ym thaw ia ka jingmut kaba bakla bad ka jingmut kaba sniew shaphang ka seng ne ka kam .
Ki troll ia nga namar ba nga la shongkurim .
KABA paw shai ba ka Baibl kam kdew shaphang u duma ne ka jingdih duma , namar ba ym shym la tip ia ki ha ka ri Mihngi hyndai .
Ka jingshah pyniap jong u samla pule Engg : Ka kaiphod jong ki forensic ka ia pyrshah bad ka jingkynnoh jong ki pulit .
Ka jingkhang ban sngap jar ha ki jaka paidbah .
Ngam lah ban kynmaw ia kawei pa kawei ka kyrteng .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh u la poi sha ka jylla mynta ka step bad la pdiang sngewbha ia u da kaba sngewtynnat bad tynrai .
Bad kata ka long kaba ka khubor babha jong ka Hima ka ai . Hynrei ban pynlong ia kata ka jingkyrmen kaba shisha , phi donkam ban wad bniah bad wad bniah ia kaei ka khubor babha .
Halor kane ka jingkynthoh jongu , ka TikTok ka la iathuh ha ka Reuters ba kam pat ju ai ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam sha ka China .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan , u Ranveer Singh u la ak pat ia u Kapil Dev ha kane ka phlim .
Ngi la iakren bad ki nongtrei jong ka hotel , hynrei ngim lah ban ong ba dei ma ki ngi pyrshang ban sumar ia kawei pa kawei ka bynta kaba rit .
Ha Jammu, Kathua, Kargil, Kishtwar, Kulgam, Kupwara, Ramban, Leh, Poonch, Pulwama, Rajouri, Reasi, Samba, Shopian, Srinagar bad Udhampur.
" " " Ki nongthied jong ka ki dei ki briew ki bym don jaka kiba shim ram rit na ka bynta baroh ki jait kam kamai , kynthup ia ka iing " " " .
" Ki heh jong ka tnad Transport bad ka RTC ki dang ia kren bad kine ki nongpyniaid " " la ong ka khubor . "
' Hynrei ngim shym la pyrkhat than ia kata . ' Ha ka por 10 baje . 30 , kynsan kynsan ki um ki la kiew kumba 20 phut ha ka suinbneng .
Pynbud ia ka jinghikai bad ai ba ka jinghikai kan sdang .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew hadien ba la mih ki khubor ba thymmai kiba pyni ba u khñiang jingpang coronavirus u la saphriang shabar jong ka China da ka jingkiew ka jingïoh pang bad ka jingïap ha South Korea , Middle East bad Italy , bynrap biang u Patel .
Ngim lah ban pynbeit ia kane , wat la ngi pyrshang .
Hynrei lada u khun jong phi u la iaid shakhmat lada u la pyntreikam ia ka jingai jingmut bastad jong phi bad u la kheit ia ka jingmyntoi khlem artatien ka dohnud jong phi ka la tyngshain da ka jingkmen kaba kham khraw shuh shuh .
Ka sorkar kam pat pyrkhat ia kano kano ka Stamp Scheme ban ai Subsidy ia ki sboh
Hato uta u briew u dei ban artatien mano ba ong ‘ Bharat Mata ki Jai ’ ?
Ka Natasha Madhvani ka dei ka khun jong ka aktress Mumtaz .
Hynrei u Cook um shym la pyrkhat than ia ka .
Ka jingialeh pyrshah ia ka thma ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkyrpad kaba thymmai bad kaba thymmai ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei pyrthei .
Ka la hap ha ka por ba test ia ka liengsuin .
Ym don ba kylli ia ki nong India katba ki phareng ki dang leit ban thep vote hato ngi kwah ia ka jaitbynriew Hindu ne ngi dei ban pynrung ia ki bynta niam ha ka riti synshar jong ngi .
Poi u President sha Parliament na ka bynta ka dorbar mang tyngka
Ngi la khot ia ki pulit ban iarap .
Kaizen : U Shabi jong ka jingjop jong ka Japan ha ka jingialehkai .
Ynda la pynpra ia ka jingkhang la lap ia ka met jong u Shalini .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la long kaba jynjar .
Ka app ka la don palat 500 million ngut kiba la shim .
Katba u Yuvan u dang pynmih ia ka phlim jong u Vijay Sethupathis bad u Seenu Ramaswamy ia kaba la ai kyrteng ka Mamanithan .
U Poornachandra Tejaswi u la thaw ia ka jingrwai .
Katba u dang samla u la ioh ia ka jingpyrkhat jong u General Cullen , u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ha ka 5 tarik u February kumba 2,000 haduh 2,500 ngut ki nongiakhih ki la ia lum bad sdang ban iaid sha ka iew ha Chauri Chaura .
" U la jubab : " " Nga long u Jeremaiah " " ".
U Jakob um shym la jer lut ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah u dawa ha kaba ïadei bad ka jingmane kaba khuid .
Lada phim ngeit ia nga , te phi lah ban peit ia ka jingieit ri ha ka jeans jong nga .
Ia ki nuksa la phah ban test ha laboratory ban bishar bniah shuh shuh .
U Modi u la sdang ïa kane ka road show na ka jaka pule jong ka Benaras Hindu University hadien ba u la ai burom ha khmat u mot jong u Madan Mohan Malviya .
Baroh arngut ngi la sngewsih .
Ka long , kaba heh tam ha u pud bad 0 ha ka pdeng .
Hadien kaei kaba u la sakhi , thikna ba um don lad shuh hynrei ban iehnoh ia ka jingmane Baal , ban khanglad ia ka mahadei jong u , ka Jesebel , bad ban pynsangeh ia ka jingshah pynshitom bein jong ki shakri U Jehobah .
U nongaiktien jong ka TMC u Derek O Brien u la thoh ha ka Twitter , ki runar jong ka BJP kiba la duh jingkyrmen na shabar jong ka Bengal ki la pynpra ia u mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar hapoh ka kolej .
KA THOH HINDI ka dang sdang ha ka por ba u Prem Chand u la paw ha ka pyrthei .
Pro Kabaddi League 2019 Live Score Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka Dabang Delhi vs Jaipur Pink Panthers , Gujarat Fortunegiants vs Puneri Paltan
" " " Hynrei ka dei ka mat kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri ." " "
Haba ka Chaplin ka la dap 8 snem ka rta u kpa jong ka u la ialam ia ka iing ka sem ban leit shuti sha ri Bilat bad Europe .
Dei ban don ka jingtohkit , la peit bniah ka iingbishar .
Ka liengsuin ka la kiew na ka kad liengsuin Juhu ban leit test .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E .
Katba ha ka kyrdan jong ka sor , ka Hyderabad , Ghaziabad bad Visakhapatnam ki don ha ki lai tylli ki kyrdan kiba don ïa ki kynthei kiba don sap kiba lah ban ïoh kam .
Nga la ngeit ba kane ka dei ka pyrthei kaba nga dei jong ka .
Ka jingai khublei kaba khraw jong ngi ia ki arngut !
Kumjuh ruh ka rukom synshar .
Ka PDP , ka NC , bad ka Congress ki don ki lynti bapher bapher hynrei ngi la wan lang .
Ha kane ka por ki nonghikai ki dang hikai ia ki khynnah lyngba ki online class .
" " " Wat tharai ba nga la wan ban phah ia ka jingsuk ha ka pyrthei . Ngam shym la wan ban phah ia ka jingsuk hynrei ka waitlam ."
Ka Kolkata Knight Riders kan pynskhem ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ka long ka pop ban pyniap khlem daw .
Ia ka jingshah set phatok jong u Vicky Sharma , u Vivek Vij , u Amarjit Singh , u Simran , u Manpreet , u Sukhjit , u Mandeep , u Gurpreet Singh bad u Rajinder la pynjlan da ar sngi ban shah tohkit .
Ka lawei jong ki hynniew lak ngut ki samla pule bad 1,600 tylli ki kolej jong ka Punjab ka don ha ka jingma .
Ka rel ka la sangeh ha ki lynti rel shabar .
Nga don ka plan , em ? Hooid .
U khynnah ba la shah rahbor la pyllait im da ki RPF , la kem ia u nongleh kam sniew .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba 15 tylli ki longiing ki dang sahkut hadien ba ka iing Dongri ka la twa .
Pynmih ia ka jingpynbna ka Infosys ha Bucharest ka Romania .
U aktor TV Telugu u Pradeep Kumar uba la pyniap ialade u la don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka tnga jong u.
U Murugadoss u dang shu wanphai sha Hyderabad hadien ba u la ring ia ki jingrwai ba la don lang bad ka Trisha bad ka Chiranjeevi ha Italy bad ha Australia .
Karnataka : Ka thup thep vote jong ka seng Congress kan sa mih shen
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw jur .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban tip ia u nombar kali uba la tynrah ia utei u khynnah .
Hynrei ia ka honorarium jong u Mayor yn pynkiew na ka 10 hajar sha ka 15 hajar shibnai .
Ha kata ka por u khun jong ka u Mahipal ruh u la don lang ha ka jhuggi .
Ka jingkylla nongialam ha kane ka jylla ba don harud duriaw ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u CM jong katei ka por u Manohar Parrikar ha ka sngi U Blei .
Hadien la kem ia u halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ki pulit jong ka thain ryngkat bad ki kynhun NDRF ki la iarap ban pynlait im .
U la long u nonghikai jong ka jingpule bneng ha ka skulbah jong ka Moscow naduh ka snem 1959 .
Kata ka la long ka jingiakren kaba jylliew haduh katta katta .
Ka jingpas ha skul ka long 9 . 72 .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongsynshar jong ka sor bad ki nongshong shnong jong ka sor .
Ym don jingkhang ia u khynnah .
U Myntri ka tnad Art and Culture u Amar Kumar Bauri u la long kum u kongsan .
Ka jingialehkai ka long katkum ki jingjia ba shisha kiba ki shipai India ki iakynduh ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba napoh ri bad nabar ri .
U la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew bad u la sdang ban pule .
Ka jingieid ia baroh kiba kyrshan ia nga .
Ngi dang shim ia ki lad ki lynti kiba khlain .
T.10 ha ka petrol bad 4 ha ka diesel .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki CCTV katba u dang leh ia ka kam runar ha katei ka iing , u la ong .
" " " Nga la nang ba ngi lah ban im junom ha ka pyrthei paradais ."
U la sam ruh ia ki dur jong ki briew kiba leh ia ka Yoga , ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem ha kane ka elekshon .
Ki long kiba iaishah bad kiba kut jingmut .
Ha Africa Sepngi , 300 ngut ki syiem tynrai na Burkina Faso , Cameroon , Chad , Mali , Mauritania , Niger , Nigeria bad Senegal ki la soi ia ka jingkhot jingialang jong ka pyrthei na ka bynta ki khynnah .
Hynrei katno ka dohnud jong ki ka la dap da ka jingkmen , jingsngewnguh bad jingieit ia U Blei haba ki la pdiang ia ka jingkyrmen jong ka Hima !
Nalor kata , ka jingleh thok ka la sdang .
Wat la ki long kiba la leit noh hynrei ym don uwei ruh na ki khun u Jakob uba la shah kyntait na ki jingkyrkhu jong u .
Ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha District Hospital .
Ki im da ka mon jong ki hi .
Ka jingkiew dor jong ki marbam hadien ka jingkyrduh kaba khatduh naduh u snem 2002 haduh u snem 2004 ka long tang kumba 4 percent ha ka shisnem , katkum ka jingkhein dor jong ki marbam na ka bynta ki nongtrei sor .
U la kem bun ki nongleh kam sniew bad u la shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Balei ki nongshong shnong ki long kiba sngap jar bad kiba khlem jingiarap ?
Kiba donburom , Ki kynthei bad shynrang , Ki paralok na ki lad pathai khubor ,
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kargil , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u ia katei ka shnong ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 .
Ka Ayodhya kawei na ki mukotduma ba kongsan tam ha ka pyrthei : U nongbishar Bobde .
" " " Ym don u briew uba la kha na ka kynthei uba lah ban don bor halor jong me ." " "
Naduh u snem 2000 kumba 10 hajar ngut ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki la pyniap ialade ha Punjab .
" Ki long shisha kiba stad bha ." " "
Kaei kaba jia ia ka pyrthei jong nga ?
Ki briew ki la sdang ban thep vote naduh ba la pyndonkam ia ki mashin EVM , la ong u Nitish Kumar .
Hyderabad : Uwei u cyber stalk u la shah kem ha ka sngi Saitjain namar ba u la phah ia ki khubor pynjah burom bad ki dur ba la pynkylla dur ia kawei ka khynnah kynthei .
Kine baroh kim pynmih ia ka jingsngewrit jong ki briew .
Hadien kata kan sa kham sniew shuh shuh .
Ka jingpynrung kam kaba khatduh ka la sdang ha ka sngi kut taiew bad ar tylli ki kompeni ki la tyrwa ia ka package kaba palat ia ka 30 lak tyngka shisnem , la ong ka tyllong khubor kaba tip bha ia kane ka jingpynroi .
Ki pulit ki la pyrshang ban beh ia utei u samla hynrei kim shym la lah .
Ka ri baroh kawei ka tip shaphang kane ka case hynrei ym don ba iohi ia ka jingsngewsih jong ka .
" " " Ki briew jong ka Pakistan kim dei ki nongshun jong ngi " .
Ka IPL 2021 ka lah ban long ha India ym shabar ri
Ka por jong ka jingleit jngoh U Jisu kam shym la long kaba kyrpang .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kane watla .
Ki um ki la tap ia ki nongshun jong ki : ym shym la sah uwei ruh na ki .
Ngan sa iatreilang thikna bad u ha ki por ban wan .
Khlem lah ban sngewthuh ia ka jingbatai jong u Paul hadien ha khmat u Agrippa , u Festos u la pyrta : Phi la nang biej , Paul ! Ka jingpule kaba khraw ka pynlong ia phi sha ka jinglong bieit !
U heh shipai u Gen M.M.
Hato ki jingbthah kiba kongsan kin jah noh namar ki jingkynmaw bym janai jong ki ?
Naduh ba la pynkiew ia ka khajna kumba 1,000 ngut ki nongniah trok bad ki konduktor jong ki kim shym la lah ban pyndap pynbiang ia ka bam ka dih , la ong u Palwinder Singh president ka ICP Truck Union .
Kumta napdeng jong ki u long uba ngeit ha u , bad na ki u long uba phai noh na u , bad ka dujok ka biang ban thang .
Ha kane ka jingialang la ioh ia ka jingiashim bynta na kumba 1,000 ngut ki samla kiba mihkhmat ia palat 27 tylli ki ri kum ka Asia , Africa , Latin America bad Europe .
U Augustine Pinto u dei u nongseng bad u nongpyniaid .
Hadien ka por , kane ka lyer ka wan biang sha ka pyrthei kum u slap ne u slap .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
Lah kem u myntri ka AAP u Sandeep Kumar halor ka jingshah kynnoh leh beijot , shah sospon na ka party .
Ki pyrshang katba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka kynhun NDRF ryngkat ki pulit ki la don bynta ha ka jingkhynra .
Ka jingsuk ban shong ha ka liang ba shadien ka kham bha ha ka Tigor JTP namar ka jingkiew 50mm ha ka jingjngai jong ki tyrpeng , kaba ha kajuh ka por ka la ailad ia ka jaka shong kjat kaba kham heh .
Ki samla pule kiba don ia kane ka pisa kin rai ban shim ia ka admission ha ka course kaba thymmai .
Ki jingwad bniah ba dang shen ha kylleng ka ri ki pynskhem ia ka jingshisha .
Ka rynsan kan iarap ia ki samla pule ban pynroi ia ki jingtbit ha ka liang ka jingstad bad ka jingtbit ba donkam na ka bynta ki kam thymmai kiba ialehkai .
Ki nongtrei ki la lah ban buh biang katto katne ki trailer ha ki nongrim jong ki bad ban maramot ia kiba bun ki iing jong ki para bad ban tei pat ia kiwei pat .
Kane ka dei ka prokram pynroi bor kaba nyngkong eh na ka bynta ki heh nongpyniaid jong ka ri Maldives ba la pynlong da ka tnad synshar ba bha ha ri India .
U la dei ban mih na kano kano ka jaka ban leit shano shano ruh .
Kane ka thiat ka pyni ia kaei bad kumno ka iadei bad ka jingroi jong ka Hima ? Ha ka Baibl la ju pyndonkam ia u thiat ban pyni ia ka pop .
Ka Priyadarshi bad ka Ananya Nagalla ki la ak ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki khubor bad ki jingjied mynta ki pynpaw lypa ia ki kam bad ki jingjia ha ki taiew ban wan .
I . U Pai u N . S . La thung ia u Ramaswamy kum u Chairman bad kum u Director .
Ha kine ki jaka pule 2 , 06 , 428 ngut ki samla pule ki shah ai jinghikai kiba bha .
Hangne ​​ka don kawei ka rukom ban pynkylla ia ka shithi .
Ka jingialeh ban im ha ka thma jong ka jingim ka la sdang .
Ka jingkhleh lang jong kaba rim bad kaba thymmai .
Hadien kata la pynmih ia ki hukum ban pynsangeh noh .
Ia kane ka skulbah la seng kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Sorkar Malaysia ban pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ka ri kum ka jaka ai pisa jong ki niam Islam ha ka pyrthei .
U Peters u dohkha sha ka musht ba la ai da ki iing bam ba mynshuwa ha rud ka pung .
Ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka 12 tarik u February , ka Tina Maze ka la jop ïa ka jinghiar lum jong ki kynthei bad ka la long ka nongjop ksiar ba nyngkong eh na ka bynta ka Slovenia .
Dei ki bor synshar kiba don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong baroh ki samla pule ha ka campus .
Ka la long ka jingkyndit kaba pura bad ka pynsngewbha ia nga .
Ka Parliament ka dei ka jaka treikam kaba kongsan tam ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki eksamin HSC kin sdang ha u bnai Risaw .
U McAllister uba dei u khun jong u heh pulit jong ka Union City u Darryl McAllister bad utei u khynnah rit la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la pyrshang ban lute , ban lehbein ia ki tymmen bad ban thombor da ka suloi kaba lah ban pyniap briew .
U Yediyurappa u don 16 tylli ki jaka ba lait ha ka kynhun myntri .
Phi lah ban tharai ia ka kyrteng jong kine ki aktress ?
Haduh mynta ha ki san tylli ki aiom la pyni 113 tylli ki episode .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3236 . 45 shi bbl ha ka 29 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3259 . 93 shi bbl ha ka 28 . 08 . 2017
Hynrei um shym la don ka jingstad ban iohi ia ka .
U Anirudh u ​​dei u nongpyniaid jingrwai jong ka phlim .
Ka jingsumar pang ka dei ban long kaba bha bad ka dei ban long kaba rem dor .
U khynnah jong u Albano u la leit sha jrong lum .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka 3 tarik u Nailur mynta u snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ka tnad ain bad ka ain u Ravi Shankar Prasad .
Hadien ba ki la lehkai haduh hynriew snem , ki rukom leh jong ki ki long kiba la shna bha .
U la ong ba ia kaei kaba donkam yn sa leh .
Ka jingpyniaid ia ka jingbam kaba koit ba khiah ka long ban ai ia ka jingpyniaid ia ka jingbam kaba kham bha ban ia ka jingpyniaid ia ka jingbam kaba la saphriang bha kaba la thaw da ka USDA .
Kine ki jingai teng teng ki don ryngkat bad ki jingpynshisha na ki nongthied kiba sngewhun .
U nongpyniaid jong ka phlim David Leitch un pyniaid ia kane ka projek. "
Ki pulit ki la buh ia katei ka metiap ha jaka buh iap iap jong ka Civil Hospital ban ithuh ia katei ka met iap .
Ka don ka jingsuba ba kine ki dei tang ki kyntien , tang ki jingkren thylli na ka bynta u Myntri Rangbahduh .
Nga thoh ha ka ktien Tamil ruh .
U Ronaldo u la wan ba ar , ha kaba u Antoine Griezmann u la pyndep ia ka podium katba u samla Kylian Mbappe u la wan ha ka kyrdan kaba saw kaba la pynlong ia u Messi ban shong ha ka kyrdan kaba phra .
Katto katne ki jylla na ka thain shatei lam mihngi , sepngi bad shathie jong ka ri India ki dang sakhi ia ka jingkiew stet jong ki nongpang khlam Avian Influenza . . .
Ki seng riewlum kiba iehnoh ia ka Odisha : Naveen Patnaik
Ka liengsuin ka dang pynkhreh ban kiew .
Arngut ki kynthei hajan ki paro hajan ka shnong kaba bun briew
" Teng teng ia ka kyntien " " jingmih " " la pyndonkam ha ka jingpynmih bad ka jingpynlut ha ka imlang sahlang na ka jingpyndonkam bad ka jingmih , kaba paw na ka dor iew . "
Ka kynhun ïalehkai ka India ka Ayonika Paul bad u Akhil Sheoran kiba mihkhmat ïa ka Railways ki la wan hakhmat duh da kaba kamai 829 kol . 9 .
Ka Sitharaman ka la ong ba ha ki hynriew snem ba ladep baroh ki nong Pakistan ki long 2, 838 ngut bad 914 ngut na Afghanistan bad 172 ngut na Bangladesh kiba la ioh ia ka jinglong nong India .
" Hynrei wat ha kata ka por ruh ngam pat ju iohi kum kita ki slap." " "
Ka round kaba lai ka don ha ka jingeh namar ki jingeh ha ka rukom treikam .
Hynrei ha ka por ba ka jingshakri jong u ha ka pyrthei ka la kut noh , kiba bun ki paralok jong u ki la kyntait ia u kum U Messaiah , ne Uba la Sleh ba la kular da ki Blei .
Kumno u briew u leh ia kane ka jinglong ?
Ka Delhi Secretariat ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u Anil Bajpai uwei pat u MLA jong ka AAP na ka bynta ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka jingkyrpad kaba khlem jingmut : U MLA jong ka RJD u la shah kuna T.10 lak
Kynsan kynsan u la long u ' nongwei ' hapoh ka PPP .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ki soh umphniang : Kumba 109 . 20 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 33 . 63 lak ha .
U Ramu u la thiah iap , ka jingphuh samrkhie kaba phylla ha ka khmat jong u .
" Nga la tei shisha ia me ka iing shong jaka sah , ka jaka ba men shong sah junom ." " "
Pynmih ia ka sur haba ki khubor thymmai ki poi .
Ka kot khubor Time ka la pynmih ia kajuh ka jingthoh kaba kynthoh ia ka sorkar Cambodia bad ia ki nongiarap jong ka .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar bha da 263 point , katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 83 point .
Ha katei ka sngi la donlang u Chairman jong ka kynhun jong ki jaka pule jong ka Sridevi u A Sadananda Shetty bad kiwei kiwei .
Uwei u samla , kum ka nuksa , u la pynpra ia ka kali jong u kpa jong u lai sien .
Ki khusnam la buh ban long ha ka 11 tarik u February .
Ha ki 10 tylli ki mike kiba hadien , ngi la iaid sha ka phase lain rong saw .
Naduh mynta ngan sa don ha ka liang jong phi .
Ki la mynjur ba ka India kan pyniar ia ka jinghikai man ka por ia ki nongmihkhmat jong ka Myanmar ha ka Foreign Service Institute ha New Delhi .
Bun ki la leh pyrshah ia kaei kaba la khmih lynti na kito kiba kam ba ki don ka jingngeit ha U Blei .
U Prasad u la bat ruh kum u Lat lane Haryana naduh u snem 1995 haduh 2000 ryngkat bad ka kam ba bynrap kum u Lat ka Himachal Pradesh .
Palat 10 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka London ka dei ka jaka pdeng pisa ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki dei kiba la pyni ha ka phlim .
U PM Modi un leit sha Dandi ha ka Elaka Navsari ha kaba un pynkynmaw ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe iap jong u Bapus , ong ka khubor ba la pynbna paidbah .
Ha ka 14 tarik Nailar 2016 la die noh ïa u Nadim sha ka Portland Thorns FC .
' 2 . 0 ' ki khlur jong u Rajinikanth , u Akshay Kumar , ka Amy Jackson , u Adil Hussain , u Sudhanshu Pandey bad kiwei kiwei .
43 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki ward
Kane ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha India ban ai jinghikai ba tbit ha ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingialang khaii bad ki jingialang bah .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun bad ki ju kamai pisa da kaba die dohkha .
Ka SpaceX ka la long ka seng shimet kaba nyngkong eh ban phah ia ka liengsuin sha suinbneng .
U la thaw ia u briew na ka tdem um , hynrei ha khmih ! u dei u nongialeh pyrshah uba plie .
Hangta arngut ki khynnah shynrang kiba la ioh jingshemphang .
Ia kajuh ka kot la pynkylla hadien sha ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng .
U McGarry u dang lah ban leit sha ka ri Ireland namar ba u don ia ka passport jong ka ri Ireland .
" Haba kylli ia ka jinglong tyngeh jong u PM Modi pyrshah ia ka Pakistan , u nongialam ka Congress u la kylli ba " " U PM u la ong bunsien ba ka Pakistan kan ioh jinghikai ."
Ki ioh ka kot jong ka jingialehkai kin shah ktah bha ha kane ka khlam : Abhinav Bindra
Ha ka por janmiet katba ki dang leh ia ka puja , ki nongmane ki buh hynriew tylli ki soh ha khmat ka bleithaw ne ka dur jong ka blei Lakshmi bad ki pan ia ka jingkyrkhu jong ka na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka spah .
" " " Ha ka snem 1968 ngi ki paralok ngi ju ia rwai lang ha ka por ba ngi dang long ki samla pule . " " "
Ym donkam ban kiar na kine ki jingbam shwa ba phin tip ba phi la pun khun ne hadien ba la kha ia u khunlung , kynthup ia ka por ba phi ai dud .
Ym shym la kem satia ia u ha ka por ba tohkit .
Ha ka snem 1930 ka la don ka jingpang diphtheria ha ki jaka ba marjan ka Springfield kaba la pyniap kumba 100 ngut ki briew .
U Gianni Infantino u dei u president ba mynta jong ka FIFA .
Nga tharai ba u don katto katne ki bynta kiba tynjuh shisha kiba u ai ha phi .
Bad ka party ruh kam don bynta ei ei ha ka .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia u da kaba set phatok hynriew snem bad ka kuna kaba T.1 klur katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Ka Komiti Ban Tohkit Ia Ki Jingeh Ba Kyrpang Pyrshah Ia Ki Nongtrei ST Dei Ban Don Ym Duna ia Arngut Ki Dkhot Na ka Jaidbynriew ST
Khnang ba kin lait na ka jingpynlut por kham bun ha ki hospital yn ai jingsumar ia ki hapoh ka fast track service .
Ha ka jaka jong ka la ju pyndap ia ka da ka tduh ba la pynphai kylla jong ka cone kaba jylliew lane ka lyngkhot lyngkhai jong ki jingker .
Nangta u Rahul u la weng noh ia ka jingujor ba u la mudui pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba la kyntait ban pynduh ia ka mukotduma pynjah burom bad ka jingkhot hajir ba la pynmih ia u da ka iingbishar ba nyngkong .
La kha ia u Sake Dean Mahomed ha ka snem 1759 ha Patna , ha kata ka por ka bynta jong ka hima President Bengal .
Kaei ka jingkiew ha kane ka bynta ?
La pynkit mar mar ia ki pulit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbah ka jylla u N Biren Singh bad u Lamphang u Y Khemchand ki la pdiang sngewbha ïa u ha kad liengsuiñ .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan u dang ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Zero .
Nga tharai ba ki wad ia ki jingbyrngem kiba pyrshang ban wan rung . . . ba ki briew kiba pyrshang ban rung tuh . . . kumta , nga pyrkhat ba ngi long kiba jem katba ngi dang sngap jar .
Kawei na ki dak ba nyngkong ka long ka jingsma .
La iada ia ki theisotti hapoh ka Hukum .
HA ka janmiet jong ka 28 tarik u Risaw 1996 , ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba itynnad bha ha ka jaka ba pawnam jong ka Port Arthur , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Tasmania ha Australia .
La iathuh ba ki nongialam ka BJP u Shatrughan Sinha , u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
Tang katto katne sngi mynshwa la lap ia uwei u khynnah ba la pyniap bein ha Aligarh .
Kiba duna ia ka 35ngut ki briew ki la iap ha ka jingther jong u pyrthat ha Bihar Uttar Pradesh .
Ki khniang jingpang ki lah ruh ban ïakynduh lang ban thaw ïa ki jingtei kiba kham heh kiba don bun ki cell , kum ki shniuh ba jrong jong ki khniang jingpang , ki jingïalang jong ki khniang jingpang Myxobacteria , bad ki hyphae ba jylliew jong ki khniang jingpang Streptomyces .
Kiwei pat ki la leit shaphang shathie sha Brazil .
U Gnanapirakasam bad ka Helen ki la wan buhai shnong sha Germany na Sri Lanka bad mynta ki don arngut ki khun .
Ka Europe Mihngi ka la shah ktah jur ha ka jingeh ha ka gas
U la bynrap ba ka BJP kan rah ia kane ka kam sha ki Kashari .
Ka Kashari Ka Karnataka ka buh kyrpang ia ka rai halor ki MLA lehnoh
Ka jinglong ha kaba ka dor thied jong ka pisa ka hiar bad ka dor ka kiew .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang paidbah hadien ba la aiti lut ia ka jaitbynriew jong ka 4 . 5 MT pynheh ia ka karkhana steel ha Rourkela
Ki kulai ki dei ki paralok ba jan tam jong u briew .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingdawa ka la long khamtam ha ka kam rep , na ka bynta ka jingpynkhriat , bad ka kam rep , na ka bynta ka jingthung kba bad ka jingai um ia kiwei pat ki jingthung kharif .
Ia ka jinglut ba la pynkylla thymmai jong ka projek dam jong ka ShahpurKandi la mynjur da ka Advisory Committee jong ka MoWR , u RD GR ha ka 24 tarik Naiwieng 2009 na ka bynta Rs . 2285 . 81 klur ka Jingiarap jong ka Pdeng kaba T. .
Ka long ka kam kaba shlur shibun .
Bad nyngkong ngi hap ban pynshai ia ka jingiapher , kaba la iehnoh bein ha ka jingkren kaba rit , hapdeng ka manas , ka jingmut jingpyrkhat bad u buddhi , ka jingstad kaba sngewthuh bad ka mon kaba la pynshai .
Ka capacitor ka lah ban long kaba la pyndap ne pyndap . ia kine ki ar tylli ki jinglong la shim ban pyni ia ki ar tylli ki value jong u bit , la ju khot 0 bad 1 .
Ka jaka ba kongsan jong ka nongbah kum ka kad lieng ban rung sha ka dewbah Africa ba shathie ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ki surok ri sawdong jong ka .
Ia kane lah ban long tang lada ki briew kin wan shakhmat na ka bynta ka jingai snam mon sngewbha .
Hynrei , ka la lah ban ioh biang tang Rs44 . 61 klur tyngka .
Ha ka por ba u long Myntri Rangbah ka jylla , ka ain bad ka suk ka sain jong ka Bihar ka la long kaba duna tam , ka jingshah rahbor ka la nang kiew bad ki shipai shimet ki la nangroi .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Virendra Dhir .
Phah jingsneng ki Senator sha ki nong Saudi , U Trump halor ka jingpyniap u Khashoggi .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Joseph haba ka jinglong jingman jong ngi ka kylla khlem da khmih lynti ?
U Boyapati Srinu u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India .
U Yogi u la ong ba ka Sorkar BJP kan ai bor khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat .
" U Modi u la nud ia ka Mamata Banerjee , ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ka NRC ban " kylli ia u Solicitor General jong phi lada phi lah ban kyntait ban pyntreikam ia ki ain pdeng " " ".
Ka jaka pynlong jingïalang ka la kylla long ka jaka jong ka dieng ïalehkai hockey kaba jrong tam ha ka pyrthei ha u snem 2003 .
U Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel u la bthah ia ka sorkar ban weng noh ia ki 50ngut ki shipai pahara kiba la buh ha Raj Bhawan .
" " " Ngi long shipara " " " " u ong " " ".
Hato ngin sa iohi biang ia kawei ha kane ka kynti ?
Ka Jinglong Jylla Kashmir Yn Sa Pynphai Shisien Ba Ka Jinglong Ka Jinglong Ka Jinglong Ka Jinglong Ka Jinglong Ka Jinglong Jingman : U Amit Shah
1959 Ka jingseng ia ki jaka sumar mrad kiba iaid .
Ki nongthaw aiñ jong ka BJP ki bym sngewhun ki la mih noh na Assembly
U Joseph u dang bteng ha ka UDF .
Namar ka jingpyndonkam ia ka teknoloji Wet process , ka jinglut ha kaba pynmih ka nang kiew bad kumta ka unit ka la mad ia ka jingduhnong ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
" Nga leit ban ialehkai kum u kpa ," " u la ong ."
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi .
Hadien hynriew sngi kata ha ka 22 tarik u Lber ka apex court ka la ai jamin ia u ha ka mukotduma ba la mudui da ka CBI .
Ki la nang ban pynsngew ia ki jingmut bad ki jingsngew jong ki iwei ia iwei pat da kaba hok , hynrei da kaba sbun , da kaba pynroi bad pynpaw ia ka jingshemphang , ka jingieit , ka jingburom kaba jylliew bad ka jinglong ba rit mynsiem .
Mumbai : La pynkynriah kam ia u Joint CP u Deven Bharti katkum ka hukum jong ka Election Commission
Ar tylli ki jingjia kiba khraw ki la jia ha ka snem 1860 .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha u bnai ba la dep ha shilynter ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri ha New York .
U la ong ba hadien ba u la iakynduh ia ka Savitri bad u tnga jong ka un sa iakynduh ia u myntri rangbahduh .
U Dr . U Bhabha um dei tang u stad saian uba pawnam hynrei u long ruh u nongpeit jngai .
Ka Sucrose ka dei ka jingbam kaba suk ban shim bad kaba ai bor kloi , kaba pynlong ia ka jingkiew stet jong ka shini ha ka snam ynda la bam .
" U nongpyniaid u la pynbna ruh ba ka blockchain ka lah ban long ka bynta jong ka projek jong ka ri kaba la khot " " Ka ioh ka kot khlem pisa " " . "
Tang ka seng Congress kaba kwah ban ai ia ka jylla Telangana .
Kane ka kynthup ia ka jingiarap pisa kaba 250 million euro kum ka ram ba la pynduna ia ka sut .
Ka Pakistan High Commission ha New Delhi ka la ai ia ki Visa sha ka kmie bad ka tnga jong u Commander Jadhav ban leit sha Islamabad ban ia kynduh ia u , mynta ka sngi la thoh u Faisal ha ka twitter jong u .
Ngin sa sngewsih ia phi , la thoh u Prithviraj .
Kumba san lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Hynrei ka jingktah kaba neh jong u ka kham rit .
Arngut na kine ki dang shah sumar ha General Hospital bad ha Hospital jong ka Medical College .
Kiwei pat ki langbrot kiba long ki paralok jong ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh ki pynshisha ia ka jingngeit jong ki ha ki rukom bapher bapher . Nyngkong eh , ki kyrshan ia kiba la pynsleh ha kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka Discovery Sport ba thymmai jong u snem 2020 mynta ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar ba thymmai , katba ka dang bat ïa ka dur kaba ïadei bad ki pateng kiba mynshuwa .
Ka sorkar ka pynbieit ia ki nongrep .
Ki nongak : Anushka Sharma , Diljit Dosanjh , Surah Sharma , Mehreen Peerzada .
Ha kine ki taiew la thmu ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng kaba nyngkong hapdeng ka China bad ka U . S . la khmih lynti ruh ba kan ai jingkyrshan .
La khmih lynti ba kan sa pynmih ha kaba kut jong u snem .
Ka skul heh jong ka Santa Rosa ka don ia ka jingkhein API kaba 751 .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar mynta ka sngi , kaba la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit haduh san sngi .
Lada sumar kloi ia u khynnah un koit pura .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha kawei ka jaka sumar ha Bagha .
" Coevolution ka dei " " ka rukom treikam ha kaba u nongshna dur u pynbha ha kajuh ka por ia ka dur jingmut jong u ia kaei kaei kaba la shna katkum ka dur jingmut jong u jong ka jinglong jingman , bad kumjuh ruh pyrshah " " . "
La kynnoh ba ki pulit ha Assam ki beh ia ki briew na ki iing ki sem jong ki ki bym paw kyrteng ha ka NRC .
U Langdon um lah ban mutdur ia ka jingkynthoh kaba kham bha .
U la lehkai kum ka khynnah nongkyndong kaba suk .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2007 la pynbna paidbah ia ka shnong kum ka shnong khaii pateng kaba hok .
Ngam kwah ban wan iakynduh , hynrei u la wan .
Ngam tip shaphang jong phi hynrei , katba nga nang pyrkhat ia kata , katta ka jingim ka nang long phylla !
13 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ïa ki nongleit nongwan ha Melbourne
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la long ki jingkren paidbah naduh ba ki la paw paidbah ia ka jingiadei jong ki .
" Ka la ong , " " Lada phi kwah ia ka nongtrei kaba lah ban shaniah bad kaba shim khia ia ka kam jong ka , phim lah ban shem ia ka nongtrei kaba kham bha ban ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
“ Ka Katarina ka la ong, “ “Leit sha ka mynta”. Bad u la tan noh na ka bad u la hap halor jong nga, da kaba tyngeh pura.”
Ka Ferraris Fernando Alonso ka la jop ia kane ka jingialehkai .
U Moeen bad u Woakes ki la kyntait ruh ia ka jingmut ba u kapten India u long uba pyntieng bad uba leh donbor .
Ka seng jong ki nongtrei ba la thaw ban shim ia ka kam jong ki lang .
Ka la slap jur bad ka jingpeit ka long kaba duna .
Ka dur kaba bud ka dei ka bynta jong ki dur jong ka jingbymsuk hadien ki jingjia jong ka 28 tarik u Iaiong ba la buh da u Bllq21 ha ka flickr .
Kane ka dei ka jingktah jong ka rta .
Ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
" U long u mawjam ba khraw jong ka ioh ka kot jong ka ri India ." " "
Ngi la kwah ban iaid lyngba ia ka dulir da ka kjat , ka ut bad ka lieng dhow ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong kane ka jaka .
Mynta lada ka sorkar ka lah ban pynbiang ia ki jingdonkam barit jong ki trai ri ka dei namar ka jingiashim bynta lang .
U Kamal Haasan ha ka jingpynbna u la pynshai ba um shym la shah set slung .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingpyrshang jong ka kynhun .
15 Pyrkhat kumno ki jingkular ba ngi la dep ïakren ki kdew sha ka paradais ha ka lawei : Ki briew ha ka pyrthei baroh kawei kin ïoh jingkyrkhu na U Blei .
Kaei kaba lah ban leh mynta haba don ka jinglong kaba thmu ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang ?
Ka Bangkok ka dei ka jaka jong ka Ïing Syiem Bah bad ka Ïing Syiem Dusit , kawei kawei ka jaka ka long ka jaka sah jong u syiem .
Ka jingthoh Facebook ka la ioh ban kem ia uwei u samla
Ha ka jingai jingmut jong ka la wanrah ia ka jingpynmih ia ka panjika hapoh ka jingpeit jong ka sorkar bad naduh ka snem 1957 la pynmih ia ki almanac da ka sorkar India .
Kata ka long shisha kaba shisha shaphang ka jingai kaba U Blei lyngba U Khrist U la ai ha ka balang ia ki jingai ha ki briew .
ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba nang jan hapdeng ka India bad ka Ijipt .
Paralok , Ka long ka kabu jong ka India ba ngi long ki paralok ba kongsan ha ka roi ka par jong ka Bhutan .
Ki jingbam ki shong ha ki miej ai jingbam ha ki por kiba jrong khlem da don ka jingpynkhriat , bad ki jingbam kiba sah la ai ha ka sngi kaba bud .
Khlem artatien , phi ruh phi don jingkylli shaphang ka jinglong jong ka niam mynta .
Ka jingïalehkai WWE ka dei ka jingïalehkai ïalehkai ba tbit ha ka pyrthei ha ka WWE , kaba don mynta ha ka kyrteng Raw .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka dorbar thawain ba ka jubab jong ki Myntri Rangbahduh ia ka jingkren jong ki President ka la shah pynthut ha ka Liang Pyrshah , la ong u Shah ha ka jingialang .
Ha kawei pat ka jaka , ka spool ka la mih noh .
" " " Ngi im ha ka spah snem kaba 21 kata ka dei ka juk jong ka jingstad jingstad bad ka jingsynshar paidbah . " " "
" Ka sorkar Congress ka dei ka jingkitkhlieh . " " "
Ka pynkhlain ia ngi ban pyrkhat ia ki kam U Jehobah , kumba u Dabid u la leh .
Ka Bengaluru kan don ka liengsuiñ ban leit sha Mumbai , Delhi bad Hyderabad bad ka liengsuiñ kaba wan na Bhubaneswar .
" Ka Baibl ka hikai : " " U nongshun ba khadduh uba long ka jingiap yn pynduh noh . " " "
Kim dei ban kren ia ka rai jong ki , lymda ki tyrwa ban pynbna ia ka ha ka iingbishar kaba plie hangta bad hangta .
U Myntri Rangbahduh ka New Zealand u kwah ban iakren ia ka Live Streaming bad ka Facebook
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
U nongjop ha ka kyrdan ba nyngkong yn ai pisa T.11 , uba ar un shim noh T.5100 bad ia uba lai yn ai khusnam da T.3 100 .
Ka long kaba suk ia nga . Bad ka long kaba sngewtynnad , ruh .
Ha kawei pat ka video la iohi ia ki samla pule ba ki ia mareh bad ki ai khublei thok ia ka kynhun ki rangbah .
Kyrmen ba kan long ka duel kaba sngewtynnad .
Phi donkam ia ka na ka bynta aiu ?
Ka pynduh ia ka jingshah thang ha ka sngi bad ka treikam ruh ia ka jingsma bad jingsma jong ka sniehdoh .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka sienjam ha ki kyrdan da kaba pynduh noh ia ki cess bapher bapher khnang ba kan suk ban pyndap ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher ha ki sla khajna bapher bapher na ka bynta ka GST .
Ki nongpang ki lah ban sdang biang ia ka kam kloi bha .
Bad la pynlong ia ka jaitbynriew Israel lyngba ka jutang Hukum hapoh ka jingsynshar jong u Moses . kiba don ha ka jutang bathymmai la pynbeit hapoh U Jisu U Khlieh jong ka balang . Eph .
Ngam shym la duh ei ei da kata , wat ka pisa bad thikna ba ka mynsiem jong nga ruh .
U la kdew ba kam shym la don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar jong u .
Bad kane ka long kumba ka jingpynbeit kaba jrong , khamtam lada phi kwah ia u sohjew uba thiang .
" Hynrei lada ka sorkar pdeng jong ka BJP ka bud ia ka rukom jong ka sorkar Congress , ka jinglong jingman jong ka kan nang kham sniew " " ka la ong .
Ka jinglong jingman ka ai jingmut ba ki mashin sorkar kiba u synshar ki la jah rngai na ka jingbat jong u .
Kine ki jingkhein ki pyni ba ka jylla ka don ha ka lynti jong ka jingpynkhlain ia ka pisa tyngka , u la ong .
Baroh ngi tip ba u Prabhas u don ka jingbuddien kaba heh bha jong ki kynthei .
Ka la long san snem mynta .
Ki langbrot kiba la ialum lang ha khlaw ki ap ban ioh jingtip shano kin leit .
Kum ka nongpynmih umphniang kaba heh tam ha ka ri India , ka kompeni jong phi ka noh synniang 27 percent sha ka jingpynmih hapoh ka ri bad ka angnud ban shim ia ka haduh 50 percent .
Ka la trei ruh bad ka Jet Airways .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang castor ban shet jingbam ka long kaba myntoi .
U slap uba jur u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Himachal Pradesh
Man la u snem kumba ar lak ngut ki briew ki ioh jinghikai na ka bynta ban ioh kam .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka seng Bharatiya Janata halor kane ka rai .
" " " Na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka jingmut kaba shisha , dei ban pynduh noh ia ka jingpynbor ban ithuh ia ka rta shongkurim kaba pher hapdeng ki rangbah kiba mynjur . "
Kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply ia ki kam online ha ka official website jong ka Indian Bank ha indianbank . rung . hapoh .
Ki jingdie lilam jong ka IPL 2021 : U Krishnappa Gowtham u la kylla long u nongthied ba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL
Na ki 26 million ngut ki nongthep vote kiba la thep kyrteng tang 20 million ngut ki nongthep vote .
Nga ieng hangne ​​da ka jingsngewrit namar ka jingdon lang u Mayor Robert Wagner bad u president jong ka klob jong ngi u Jack Barnes .
Khlad noh u nongthep pisa ha ka PMC hadien ba um lah ban sei pisa na ka bynta ban sumar ia ka dohnud
Ki don katto katne kiwei pat ki nongthoh ha kane ka drama jong ka jingieit kiba ka poim ka pyni .
Ka nongbah Kuwait : Ki kompeni kit liengsuiñ ki thmu ban ai ïa ki package ba kyrpang ban leit sha Kuwait namar shen yn sa weng noh ïa ka jingkhang ban rung beit sha kane ka ri .
Baroh ki briew ki donkam ban tip shaphang U Jisu bad ban ngeit ha u .
" " " Phi hap ban siew biang ia kata ka pisa ."
Ka dak kaba kham paw na kine ki dak ka dei ka dak kaba don tang kawei ka lynti .
Ha Camberwell ka la pule hapoh u nongdro dur na Bilat u Jacob Epstein bad u Karel Vogel na Czechoslovakia .
Ka Budget ka long kaba duna bad kaba khlem ai mynsiem , bad wat ki jingkhein jong ka ruh kim shym la pyndap .
Shuwa ba u nonghikai un kren ka Indrani ka la ieng bad ka la ong , Nga nang ban pynthikna ia ka jingjop jong ki blei .
Ia kane ka kam yn shim ban pyntreikam hapoh une u snem .
U kpa jong u nongshah kynnoh u Angad Yadav u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha khmat ki pulit .
ka jingthmu kaba iadei lang ka buh ia ka nongrim na ka bynta kane ka jingim kaba la pynbeit .
Ka myntri ka rep ka riang jong ka Germany ka Ilse Aigner ka la aiti ia ka ain ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ki jingri kum ka jingpynrem ia ka jingtieng bam .
La kynthoh jur ia ka .
" Hato ngi lah ban khot ia kane ka " " plan bym lah shah " " ? "
U bah Reddy u la kren ia ka jingdonkam ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ban pynkut noh ia ki kam lehnoh bad ban wanrah ia ka roi ka par ha katei ka thain .
464 Ki Seng Saiñpyrthei kiba la ïashim bynta ha ka elekshon paidbah 2014
Ha ka jingïalang baroh kawei , watla ka ri ka la ïaid bha hynrei kane ka long tang ka jingthew kaba ïadei .
Kumta kata ka dei ka jingmut jong ngi ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Ajay Chandrakar bad u myntri ka tnad kam paidbah u Rajesh Munat ki long ki nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
U Balakrishnan u la bthah ba dei ban pynneh pynsah ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia kum ki kot lyngkdop jong ki kali .
Ngi la shu jia ryngkhat ha ka jingpeit ia ka jingshah byrngem kaba shiphew kilomitar na u pud u sam jong ka Liberia . . .
Nga la sngewthuh bakla la nga dei ban leit ne em .
Pynsangeh ia nga ban pynkylla ia phi .
Hynrei 40 sngi na ka bynta ka jingkhanglad ka long ka por kaba jrong bha .
Ka jingmut ba ka jingngeit ka mut ban ngeit khlem ki sakhi ka long ka jingmut kaba bakla .
Halor ka jingtip , ki pulit bad ki shipai ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Lyngba ki kam jong ka kum ki jingshakri ha ka imlang sahlang , ki jaka pynïasoh , ki prokram ïakylliang , ki kam shabar , ka seng Scout ka thmu ban pynshlur ïa ki samla ban noh synñiang ha ka rukom kaba bha ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Hynrei ka phlim ka la tank ha ka box ophis .
Ka khanglad ia ka jinghiar shapoh katba shong bad u nongleit jingleit tandem bad kumjuh ruh ka ai ia ka jingshong kaba suk bha .
U DSP u Rajesh Kumar Singh u la iathuh ba u Raina u la don ha ki tyrpeng ha ka por ba jia katei ka jingjia bad u la pynthikna ba um shym la don kano kano ka jingmynsaw ia u .
U Mahesh Joshi u Director ka Primary Education u la plie ia kane ka jingialang .
Katba phi dang pyrkhat ban sngewbha ia ki por kiba bha bad kito kiba phi la ju buh kor ia ka jingiasyllok jong ki , ka long kaba shongnia ba ka dohnud jong phi kan dap da ka jingkmen .
Kaba pynsngewsih khamtam eh ka long ka jingmane ia u Soitan hi !
Lada ki jingdawa jong u kim shym la urlong , un sa bret ia kiei kiei .
U Rajendra u pyniaid ia ka jaka pule jong ka R. L. Jalappa ha Doddaballapura bad ha Kolar .
Hadien kane la synran lang da u Dr Vardhan u Shri C . K .
Ha Berlin , u Sarrazin u la don ka jingshemphang kaba jan bha bad ka jingkiew ka jingpyrshah jong ka imlang sahlang ia ki polisi jong ka SPD .
Lada nga dei ban kha pat .
" U la ong " " Ah pa to leh ia kaba la bthah ia phi . phin shem ia nga lada U Blei U mon ia uwei na ki nongpang " " .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ia une u briew la pynthiah ha kawei ka jaka sumar ban leh ia ka eksamin bad jingsumar .
Ha ka pyrthei ha kaba ki pud ki sam jong ki ri ki nang jah rngai hapdeng ki katto katne ki ri , katba kiwei pat ki dang sahkut , ka passport ka lah ban mut lut .
U la kynnoh ba wat hapdeng ki jingkhot ban teh lakam , ka India ka dang iai bteng ban pyndem ha ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
" " " Balei ym don eriong ha ka duriaw jong phi ? "
Ha ki kawei hadien kawei pat .
Step 6 : Pyndap ia ka phorm , upload ia ki dur .
Ki jaka buh jingbam na ka bynta ki tyndong gas ba la pyndap
Ha ka 25 tarik u Jymmang , 2004 , u la jop ïa ka Royal Rumble da kaba pynduh khatduh ïa ka Big Show , bad kumta u la ïoh ïa ka nam lahduh ha ka WrestleMania XX .
Ka khajna stamp kaba la shim mynta ka long 7 percent .
La pynkhreh lut na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Haba ïanujor bad ka model ba thikna , ka kali ka wan ruh ryngkat bad ki jingthoh ba itynnad ha ki liang kiba pyndap da ki dak ‘ S ’ ban pynpaw ïa ka model ‘ Sports Edition ’ .
U ElShamy u don ka jingialehkai kaba jan bad ki nongsnier :
Kiba bun ki bat skhem ia ki katto katne ki jinghikai bym iadei bad ka Baibl , kum ka Trinity , ka jingbym iap jong ka mynsiem briew bad ka ding dujok .
Balei ngam lah ban pynim ia u ?
Kaei ka kyrteng pdeng jong ka Aaliyah ?
Ka Pakistan ka la kam ba u nong India uba la shah kem u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban ujor biang ïa ka dorkhas ban bishar bniah bad u la rai ban ïaid shakhmat bad ka jingkyrpad jingisynei jong u kaba dang sahteng .
Ka jingiathuhkhana ka bteng ba ka Savitri ka la bitar haba ka tip ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Gayatri bad u Brahma bad ka la tim ia baroh ki blei bad ki blei kiba iadon bynta ha katei ka jingjia .
Kynsan kynsan ka paw kawei ka kynthei kaba itynnad kum na bym don jaka .
U myntri rangbahduh u la iashim bynta ha ka dorbar kaba 74 jong ka dorbar bah ha New York bad u la leit jngoh ia ka ri India .
Ka jingpyni ha baroh kawei ka la long kaba bha bha .
Ia ki stem cell ba la ioh na ka sniehdoh la pyndonkam bha ban sumar ia ki jingpang cancer ha ka snam kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
“Bad kumta hynriew tylli ki khlur kin ieng na ka bynta “elu meen,” kaba long ka ktien Dravidian na ka bynta ka kynhun khlur Big Dipper.”
Nga la iadon bynta ha kata ka .
Hato un shongkurim bad nga ?
Hynrei ha ka jingshongkurim tnga , u hynmen uba kham rit lada don , jong u tnga uba la iap u ioh ia ka hok kaba kham kyrpang ban shongkurim ia ka .
Ka jingjop ia ka toss ka long ka jingkyrkhu .
Ka jingbat jong phi kan ym long ka jingpynim man ka por .
Mynta ki don ki briew kiba kren da kaba suk ban pyntreikam ia ki jingmut jong u Bangabandhu .
Ka mat kaba ar ka long , ki nongbishar kim ju thok .
Ki la sngewskhem ba ki lah ban pynbor ia ka mon jong ki halor ka sorkar Brandt bad ban pyniaid ia ka shakhmat .
Ha ka dur ba tynrai jong ki , ki bym pat pyndonkam , ki jingbam ba pura , ki jingbam jhur ki long ki jingbam ba riewspah ha ki vitamin , ki mineral , ki jingbam , ki shini , ki umphniang bad ki protein .
Ki briew jong ka Bihar ki ai khublei ia ka jingsynshar ba bha jong u Nitish Kumar ha kine ki 15 snem ba la dep , la ong u Singh .
Rai ka sorkar ban print ia ki kot pisa plastic
To ngin kyrmen ba un ym iap .
Ka rel kaba saw bad kaba saw ha ka lynti rel .
Hadien la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki .
" " " Arngut ki shipai ki la shah rong noh ha ka lum ha ka thain Naugam ha Kupwara ."
Kane ka elekshon sha ka skulbah Dhaka kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka jingpyniasoh ka lag , bad ka log off bad on .
Ym don jingpynshisha , phi u nongleh sniew !
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher un ioh ia ka khusnam Master Deenanath Mangeshkar Award .
To ngin peit kumno la iarap ia u ban ym long uba sting shuh .
" " " Kane ka dei ka por ban shong ha iing , pynlut por bad kiba ieid ba thoin bad sumar ialade bad ia la ka iing ka sem " .
Ngi ong ba ngim don pisa .
Kaei ka jinglong kaba khot khamtam eh ban pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist ?
Ka jingsynshar ka trei katkum ka por .
Kumta 70 ,000 ngut ki iap na ka jingpang khlam .
Ka jingheh jong ka krem ​​ka long kumba 1 . 5 meter ka jingjrong .
Ka dor jong ki kada ka la kiew stet ha ki katto katne ki ri kaba la pynlong ia ki ban ym lah ban siew ia ki briew kiba pyndonkam ia ki ban kit mar sha iew , ban rep jaka , bad ban tan um .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong bad ka NRC ?
Ka thup jong ki Education Board ha Bangladesh .
" Ka Rel kam die tiket ei ei sha ki nongwan buhai shnong bad ka pynkiew tang ia ki nongleit nongwan katkum ki thup ba la ai da ki Jylla , " " la ong ka ANI na ki tnad Rel . "
Da ki katto katne ki jingleh bym tip , ngi la poi ha ka jinglong ha kaba ia ka jingdon jong ngi hi ym lah ban pynsngew sha ka pyrthei .
Ka Bangladesh kan pynphai ia u Shakib Al Hasan ban ialehkai ha ka IPL
Ia ki pisa thok ba la pynmih ha Pakistan la pynpoi sha Nepal da kaba pyndonkam ia ki nala um bad nangta la pynpoi sha India lyngba ki khappud ha Bihar bad UP .
Nga dang pynmeh ia ka sigar jong nga .
Ki jinghikai na ka bynta jong ngi baroh
" U la ong ba ka mahadei Padmavati ka long ka " " jingpynpaw bashisha jong ka kynthei India " " .
U myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee bad u myntri kam pohiing ka ri u A K Antony kin iakynduh ia ki MLA ka Congress ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng ka 4 tarik Dec ban jied ia u myntri rangbah ba thymmai .
Ka East Bengals ISL ka kyrmen ban jop katba ki nongpynïaid ki dang bat ïa ki shi tylli ki kynhun
Don kiba ong ba ka thliew ha ki katto katne ki planet ka mih namar kine ki jingshah tynrah .
Katto katne ki bank kum kiwei pat ki tnad jong ka HDFC Bank kim shym la ioh kano kano ka jingpynbiang ia ki pisa tyngka baroh shisngi .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki donkam ia ka jingshlur mynta ?
Kane ka Lathe ka treikam pura bad ka jingpynrung ka long kaba pura .
Katto katne ka umsoh la pynsngem . hynrei lada khlem pynsngem ne rkhiang , ka vermouth ka kham sngewtynnad ban long kaba thiang .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar .
Kaba khatduh ka long kaba shisha .
Kumta haba ka jingialang jong ki kmie jong ka ri America ka la ud paidbah ia ka jingbymlah jong ki kmie ki kpa ha ka snem 1899 , ka jingiaid paidbah jong ki riewstad saian ka la mih stet ha ka jaka .
Ka US ka iatylli bad ka India bad kiwei kiwei ki ri ha kaba pynrem ia ki kam lehnoh .
Bad ki briew ki donkam ban iaid .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingwad jong ngi ia kawei pat ka nongshah kynnoh kaba la tip kum ka Rita Pandey .
Ka la copy ruh ha ka kot lyngkdop jong ka ia ki jingthoh ba la kdew ha ka jinghikai jong ka .
Kumba 500 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
U la ong ba dang shen ki la wan rung shapoh Jammu bad Kashmir na Pakistan ha ka bynta jong ka Samba ha khappud jong ka pyrthei .
Kine ki long ki jingkylli kiba la pynkhih ia ngi .
U la ioh 92 mark na ka 100 ha ka ktien Hindi .
Sa katno por ngan hap ban ap ?
Lada phi don kano kano ka poo , fling ia ka mynta .
U Trump u tyrwa ban pynïasuk halor ka ishu Kashmir
Kaei kaba phi ai ia ki nongthied jong phi ?
Ia ka met la phah sha jaka tep ban leh ia ka met .
Lait na u Shraddha bad u Prabhas ha kane ka phlim yn iohi ruh ia u Neil Nitin Mukesh ban ak kum u nongialeh pyrshah .
Ka jingjop kaba khraw tam jong u ka long kumba la batai ha ka Ramayana , ka jingleh kaba u la pynlong ia ka kynhun ki khnai ha ka thma pyrshah ia u Ravana , u syiem ksuid .
U Soitan u pyndonkam ia ka bor jong u ban pynroi ia ki kam bymman bad kiba pynmynsaw .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki ai ia phi ar tylli ki jingtip kiba kongsan bha .
Ki kynthei ki don tang kawei ka jingthmu ban pynhun ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingshongkha jong ki shynrang .
Ka long kum ka polisi insurance .
Ka HP bad ka Intel ki la sdang ia ka jingpyrshang lang kaba heh da ka thong ban pynmih ia ka mar kaba nyngkong eh , ka Merced , ha u snem 1998 .
Ka CSIR mynta ka sngi ka dei kawei na ki kynhun wad bniah ba heh tam jong ki karkhana ba la bei tyngka da ka sorkar ha ka pyrthei .
Ki nongialam Shia ki la khot ia ka jingkitkhlieh kaba tyngeh ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kaei kaba ki khot ka jingkyrshan ia ka jingkren bein pyrshah ia ki Muslim Shia .
Ka bynta kaba sah ka la long kaba shu junk .
Shuh shuh , namar ba U Blei , ym uno uno u briew , u la ai jingim ia U Jisu , la kha ia U Jisu uba janai , khlem pop .
Kawei pat ka lad ba U Jehobah u iarap ia kiba duk ka long da kaba ai jingmut ia ki shaphang ka jingim kaba man ka sngi .
Peit ia ki jingthoh jong ki ha ka Instagram . . .
La kem ia ki namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingiakhih .
Haduh mynta kiba iap na kane ka jingpang ha ka jylla ki long 621 ngut .
U la sangeh ha Lydda , ha kaba u la pynkoit ia u Aineas uba la tyrkhong bad nangta u la leit sha ka kad lieng jong ka Joppa . Hangta u la pynmihpat ia ka Dorkas .
Ka Rashida Bee ka dei ka nongïakhih na India na Bhopal .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u samla nongkhaii jong ka Texas un ym sangeh ban theh pisa ha ka jingthoh thma jong u.
Ia kane ka jingiarap pisa ba la kdew haneng yn ai na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Ka longiing ka shong ha Geneva .
Ka jingpule ia kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban leh ia kaba bha tam mynta , da kaba iehnoh ia ki jingmih ha U Jehobah .
Ka INLD ka la jop ar seat bad ka Congress kawei ha katei ka elekshon .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ka Komiti jong ka Synshar ka la pyndep ia ka jingpynbeit ha u bnai Naitung 1772 .
Hynrei u Bhansali u la kyntait ba u la don kum kane ka jingjia .
" Kaei kaba nga ong ia ki ? " " "
Ki jaka sumar Hospital 1 , jaka sumar 15 , jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 13 .
Ka dor : Sdang naduh Rs 49 , 900 .
Ka jingshah thombor ki kynthei khynnah .
U Sohal u dei u khun jong u manager ha kawei ka kompeni engineer , u dei jong ka Ropar katba u Gautam pat u dei jong u Nangal bad u dei u khun jong u nongiasaid ain .
U heh jong ka steshon Kabul , uba bat ia ka khusnam Donovan , ka takma ba pawnam jong ki riewstad bad tang ma u uba dang im uba ioh ia ka khusnam riewstad , u Evan Lake .
Ha ka kyrdan poster ba la shna da ka kti ka JadiPunita ka la ioh ba nyngkong bad ka rohitjain ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Hynrei ym don jingartatien ba la kha ia u ha ka sngi Nyngkong kaba hap hapdeng ka 8 bad 12 tarik jong uta u bnai .
Ka India ka don ka jinglah ban long ka jaka shna tiar na ka bynta kiba bun ki karkhana ha ka pyrthei .
Ha ka taiew kaba lai , ngin sa pynrung ia ki nuksa jong ki buit ba la seng na ka bynta ban pynkhuid ia ka sboh jakhlia , kynthup ia ki rukom pynkhuid , ki jingdonkam ban treikam bad maramot , bad ki kyndon jong ka jingshna .
Ka jingjied kam don ha ka kti jong ngi .
U la plie ruh ia ka jaka pule kompiwtor ha ka jaka ai jinghikai .
Ka lah ban don ka jingim kaba itynnad bha
Ka ain RTI hi ka bthah ia kum kane ka jingpynpaw bad jingpyniaid ia ki jingthoh ha ka bynta kaba 4 .
Ka jingai jingiarap sboh ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor ba la pynpoi katkum ka kyndon jong ki sboh bad ki dor die ba la pynbna jong ki sboh ba la ai jingiarap .
Katto katne na ki jingialehkai ba pawnam kiba iohi ia ka jingpynlut pisa kaba bun ki long ka kriket bad ka phutbol .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia ki .
U la trei bad u Vijay Milton ha ki phlim Tamil .
Lada ka dei ka thma , ngi hap ban jop ia ka .
U Narendra Modi na Red Fort
U Sree Vishnu ha ka avatar bathymmai
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T. 5797 . 94 shi bbl ha ka 09 . 10 . 2012 na ka 5699 tyngka . 24 shi bbl ha ka 08 . 10 . 2012 .
Ki la long tynrai na ka jait Turki .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingjah jong ki khynnah ka long kaba sngewkhia .
Kumne u la ong U Trai : To leit hiar sha ka iing u syiem Judah bad kren hangta ia kane ka ktien .
Khyndiat eh ki ri ha ka pyrthei kiba don ki liengsuin kit liengsuin .
" Ka hukum ka la wan hapoh ka jingshah thombor kaba jur , ha kaba u paralok jong ka BJP u Shiv Sena u la kynthoh ia ka kum ka jingpynsngewbha " " bad ka jingleh donbor niam " " .
Ki shah kyrshan ruh ha ki nongsynshar .
Ka Sadananda Gowda mynta ka sngi ka la ai khublei ia ki ophisar jong ka tnad sboh bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka tnad rel kaba la iarap ban pynkynriah ia ki 73 tylli ki rake sboh ha ka shisngi ha ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
Kiwei pat ki karkhana kiba kongsan ki kynthup ia ka jingtih mawshun , ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam shakri .
" Ngin sa pynbna ia ka tarik sdang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka bai lutksan ha ka por ban wan " " la ong ka USCIS . "
Ka Ski Dubai ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hapoh iing kaba don ha ka Mall jong ka Emirates .
" U la iap ha kata ka jaka " " la ong ki pulit ."
Ka kynhun jong ka Germany kaba la ialam da u Alexander Dobrindt myntri ka tnad kit mar jong ka ka la ioh ia ka jingialang kaba bniah bad u Gadkari kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Delhi , la sawa alert .
Ngi la poi hajan bha ban jop ha kata ka por .
Utei u jawan jong ka CRPF , ha katei ka video la iohi ba u shah pyndik , shah shoh bad shah shoh ha ka kynhun ki samla .
" " " Bad da ka jingialam jong u Ross Brawn , bad ka kynhun baroh kawei kumba ki long , ngi lah ban wan lyngba kane bad ban don ha ka grid ha u snem 2009 .
" " " Ki samla Tibet ki la sngewthuh ba bun ki bynta jong ka kolshor jong ki ki la jah , bad ki pyrshang ban lap biang ia ki , " " ka ong . "
" " " Katkum ka jingtip na ki karkhana ha kine ki sngi la pynpoi ia ka urea na kumba 700 ngut ki nongdie jong ki distrik bapher bapher . " " " "
Ka phlim kaba dang wan jong u R Madhavan ka dei ka phlim kaba la ap khmih lynti bha.
Dei hangta ba ka jingmut jong ka thup dur ka la paw .
Petersburg , u Artur u la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah bad u la sngewtynnad ia kaei kaba u la tip shaphang ka Hima U Blei .
U khlem tip ei ei shaphang u tymmen jong phi .
Nga sngew ia kano kano ka jait jingleh jadu , ia kano kano ka jait bor , ka long kum ka bym lah ban jop .
Hato ki pynlong ia ki briew kumta shuh ?
U la kam ruh ba ka khun jong u ka la ïakynduh ïa u Salman halor ka kam kaba ka trei ha Middle East ban ïarap ïa ki nongphetwir .
Ka khubor na ka tnad bar ri ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba katkum ka kaiphod ba la pynthymmai na ka tnad treikam jong ka Bangladesh ha Jeddah , haduh mynta la lap haduh 41 tylli ki met iap jong ki nongleit jingleit na Bangladesh .
" Online ruh ki pynphriang ia ki khubor kiba pyni ia ka Kalapani kum ka jaka jong ka Nepal " " u la ong .
U Iyer u la pynkhih ïa ka jingïalehkai jong u Suryakumar Yadav da ka jingïalehkai kaba itynnad bha.
Ka jingsma jong ka thyroid lah ban mih wat da u briew uba rit paid .
Ka long kum ka nongbah ba iasoh lang jong baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana .
Ka Maruti Swift 2018 ka dei kaba la pyndonkam da kijuh ki engine petrol bad diesel ba la shem ha ka kali ba mynshwa .
Peit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ban shem ia ka jingtip shaphang U Blei .
Ka jingialang jong ngi ka long ha ka sngi Saitjain 17 tarik u Risaw ha khmat ka Parliament , ha ka por shiteng sngi .
Na ka bynta kiba bun online , ka la paw kum ka jingjia jong ka ksiar ba la tuh na ka bynta ka mahadei baieit jong ka Korea South .
Katba ka para kaba kham rit ka la iathuh ia u kpa jong ka na ka liang ka kmie shaphang katei ka jingjia .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor ha Tunisia kaba la pyniap ia 23ngut ki briew
Ha kata ka por , ka jingim ka don ha ka pyrthei namar ka jingkylla met ha ka pyrthei , ka jingkylla jong ka pyrthei sawdong ka sngi .
" Hynrei nga pyrkhat , teng teng , ka pyrthei kam kwah ia phi ban ia don ryngkat ." " "
Ka la duh ruh ia ka jingktah jong ka pyrthei halor ka mat Kashmir .
Ka Sorkar Kan Kyrshan Ia Ka Karkhana Phlim Telugu Kaba Lah Pat , Pynthikna U CM KCR
Kano kano ka rai kaba nga shim , la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar .
U la pynlong ruh ia ki jingiakren bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon ka ban sa wan .
Ki jingpynkhreh kum ki vasa lane ki vasaka kiba lah ban ioh ha iew ki don ia ka adulsa .
La donkam ia ki jingmaham , hynrei ym shym la pynbiang .
Ngam iahap jingmut bad kine ki jingmut .
Ki long kiba kwah burom ha ka jinglong .
Khnang ban ioh ia ki katto katne percent ba khatduh nga hap ban pynbor ia ka ban pynpra ia ki cell kiba plie sha ka nucleus jong ki .
Haba phai sha ka thup , u rangap kol barim ka Windies u Dinesh Ramdin u dang don ha ka kyrdan kaba ar da kaba shah beh 5 sien katba u Andre Fletcher uba la shah beh 4 sien mynta u dang don ha ka kyrdan kaba lai .
Saw ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Wat la ki lah ban paw ba kim tip shibun shaphang ki kompiwtor ne katto katne kiwei pat ki sobjek ba la hikai ha skul , hynrei ki tip shibun shaphang ka jingim bad ka jingïakhun ïa ki jingeh ha ka jingim .
Ka jingpynkylla ia ka bor pyniaid ka long kaba la pdiang ha ka nongrim , lehse kham duna ka jingpynskhem ban ia kaba long ha ka primary .
Dang shen ka kmie jong u ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Kumno ngi ioh ia ka jait jingiadei bad U Jehobah kaba u Dabid u la don , ka jingiadei kaba la pynskhem ia u ha ki por jong ka jingtynjuh bad jingjynjar bakhraw ?
Nga sngew ba ka kham bha lada ka shim por slem .
Phi kwah ban tip ia ka jingiathuhkhana jong nga ? u kylli .
Ha ka jingkhein ia ki jingthaw ba im , ka kynhun jong ki jingthaw ba im kiba iasam katto katne ki jinglong kiba iadei bad kiba don kawei ne bun ki kynhun .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri , ki MP , ki heh ophisar bad ki khlieh niam .
Hynrei ki nongiakhih ki la siat maw ia ki bor katba ki dang poi ha katei ka jaka .
Katba u dang sngewthuh ia kane , um shym la sneng ia ki ha khmat .
Ka jingleit kylleng ka ri India ha ka ag . . .
" " " Oh, Jack, katno phi la shlur !"
U Jagdish Sharma ruh u la shah rai pynrem kham mynshwa ha ka mukotduma bam dohkha ryngkat bad u CM barim ka Bihar bad u Prasad Yadav ha kaba mynta u don jamin .
CHENNAI : Ka Madras High Court ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka Nalini Sriharan kaba pan ban pyllait noh kloi ia ki hynriew ngut ki nongshah pynngat kynthup ia ka hi ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
" U Jakob u la jubab, " " Namar ba U Trai U Blei jong phi u la wanrah ia ka ha nga . " " "
Da kaba leh kumne ki kompeni ki iarap ia ka seng Naxal ban kiew .
Ashwin , Rahane ban ialehkai ha ka Deodhar Trophy .
" " " U Gandhi u la byrngem ban " " " " pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap shimet jong u Modis " " " " ha ka taiew ba la dep bad kam ba ym shah ia u ban kren ha Parliament namar kan wanrah ia ka " " " " jingkhynñiuh jumai " " " " " .
Ka Khatima ka dei ka shnong kaba don ha Udham Singh Nagar ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ha kane ka por la pyrshang katto katne ban tih hapoh ka Kremlin .
Ka dak jong ka unit na ka bynta ka Gigabyte ka long GB .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs 3 . 55 klur tyngka .
" " " Ka jingduh noh ia u kmie u kpa ka long kaba pynduhjait , bad ngam ju lah ban jop ia ka ."
Hato ka rai jong phi ban leh ia ka phlim ka dei kaba shimet ?
Salem : Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing la kynnoh ba ki la pynkut noh ïa ka jingim jong ki kum shi bynta jong ka jingïateh kular ban pynïap ïalade .
Kane ka skul ka dei ban long ka rynsan na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah ha baroh ki rukom sumar , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang bad ka jingsumar kaba rem dor .
Baroh ar tylli ki bus ki la shah thang ha ka ding .
Ka jingpynmih phlim lyngkot ka la long ruh ha Gallup , New Mexico , Lake Mead bad ha Grand Central Terminal .
U Satyapal Singh mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Lait na u KC Venugopal , u Baig u la shim ruh ia ka jingtih ia u heh ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah bad ia u president ka jylla jong ka Congress u Dinesh Gundu Rao .
Ia mynta, la lap tang ha ka iPhone 5S.
Ka phlim Thugs of Hindostan ka la kamai pisa T. 129 klur haduh mynta .
Kaei pat kaba u Tom u kwah ?
U CEO jong ka Apple, u Tim Cook, u la ong ha ka jingthoh jong u.
U Akhilesh u la pynpaw ruh ba u kwah ban don ka jingiatreilang bad ka BSP ha kane ka elekshon .
Ka jingkylli jong ka iing dorbar Ka ai lad ia ki dkhot jong ka Sangsad ban pynhap ia ki nongpyniaid ha ki eksamin kiba jylliew ha kaba iadei bad ka polisi bad ka jingtreikam .
dawa ia kano kano ka kompeni ban ai ia u ia ka jingpynphai ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki paralok jong ka kompeni bad ki share jong ki hi .
Em , hynrei lada nga don . . .
Ka don ia ka jinglum jingtip kaba khraw jong ki jingthung kiba duna bha bad palat 12 hajar tylli ki jait jingthung kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 100 hectare .
Ia ka jingkhynñiuh jumai la sngew da ki spah mail na jngai .
Ha ka iew pyrthei la pynjari ia ki jingpynshitom pyrshah ia kawei ka ri da kawei pat ka ri na ka bynta ka jingbret niut .
Ka jingiakren jong u PM bad ki Chief Secretary jong ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ia ka Kolkata kaba don ia ka AQI kaba 161 bad ka Mumbai kaba don ia ka AQI kaba 153 ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynniew ha ka thup jong ki nongbah kiba la pynjaboh bha .
Ym pat lah ban pynthikna ha kaba iadei bad ka jingdon briew baroh hapoh katei ka cafe .
Ka jingai jingmut kaba lai jong nga ka long ba ki jylla jong ngi ki dei ban shim jinghikai na ki jingjop bad jingduhnong jong uwei pa uwei .
Bad Ngi la pyllait im ia ki khun Israel na ka jingpynjot kaba pynjah burom .
Ki dei ban shah shim ia ka bai dkhot .
Ka jingshah shitom ka mih haba donkam kham bun bad kham bun u dawai ban ioh ia kajuh ka jingmyntoi .
Hynrei um shym la lah ban bteng slem bad u la shah beh kam ha ka 58 tarik .
Une u ophisar u la ong shuh shuh ba ym shym la don kano kano ka kaiphod ba la pan na ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah thombor kaba la jia ha ka skulbah Jamia Milia .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la pyni lypa ia ka jingpyni nam Uniting India Sardar Patel ba la buh da ka tnad ka kolshor , ha National Science Centre ha New Delhi .
La ong ba u shipai nangta u la buh ia ka Diengphna da ka jingburom kaba khraw halor ka duwan .
U Pawar , u Raje , u Rahul , u Vrushali ki la poi sha ka quarter ha ka Russian Open .
Kine ki kyntien nga dang kynmaw , u la ong .
ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka tnad ka la ong ba ki speed breaker ki wanrah ia ka jingpynslem kaba jur , ka jingpynjot ia ki kali bad ka jingsngewsih kaba jur ia ki nongshong kali bad ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bun namar ka jingpynstet bad pynslem .
Kine ki dei ki jingbthah kiba jylliew bad kawei pa kawei ka Bank , PSU , Kompani Insurance kan buh ia kane ka kam ha khmat ka board jong ki ban ithuh ia ki kam shimet shimet .
Katto katne na ki nongthoh kum ki dkhot jong ka kynhun sim ha ka kamra bam hajan ka jingsdang bad ki dkhot jong ka kynhun string ki nang iajan bha .
La ai jingbatai ia nga ba la kem ia nga katkum ka ain pahara ri tang namar ba nga kam ba u Prabhakaran u dei u hynmen jong nga .
Ka jaka pule ba kongsan ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka nongbah hajan ka wah Bow bad ka jaka pule kaba kham rit shaphang shathie ka don ha pdeng jong ka nongbah .
Ka jingpynrung kan sdang hi dalade shisien ba phi nion Redeem .
Ka bynta II , bad lai jong ka B . I .
Mynta , ki kwah ba ngin thoh ia ka kum ha ka nombar ba la khleh lang .
Bad ym don ruh ki pulit pyniaid kali .
Nga tip ba lada nga don ia ka Alba . . . um lah ban shongthait haduh ba ngan da shah kem .
Bun ki riew sain pyrthei , ki nongtrei imlang sahlang , ki nongiasaid ain , ki riewstad pule puthi , ki nongthoh khubor ki la iadon lang .
Kane ka dei tang ka jingdeng , ko briew .
Ka bor pyniaid um jong ka Chennai metro ruh ka la shah bynshet ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ki nongtuh um .
U Virat Kohli u leh thok ha ka jingialehkai kriket bad ki khynnah
Phah ka Germany ia ka kynhun ba ar jong ki phetwir Afghan sha Kabul
Hynrei ki la sngewtynnad shisha ia ka .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha Kolkata .
" ka la " " ai sngewbha " " ia ki paidbah tang hadien ba ka la wan biang ha ka bor synshar . "
Hynrei la thaw ia ka mariang khnang ban pyndonkam ia kine ki bor jong ki samla na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew katba lah .
La thang ia ka met jong u da ki burom ba pura jong ka jylla mynta ka sngi .
Ka la ju long tang kawei ka mat .
Hynrei ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie ka la pynshisha ba ka la shah batbor .
Kumta ka jingwan jong ki FDI ka la pynpra lut ia ki record baroh .
U Narendra Modi bad u Rahul Gandhi , PTI .
Hynrei la shim noh ia ka video kynsan kynsan .
Kata ka la biang ia phi , ki la ong ha u Moses bad u Aaron , namar ka kynhun baroh kawei ka long kaba khuid baroh bad U Trai u don hapdeng jong ki .
Hadien ar snem la thung ia u kum u myntri ka pule puthi jong ka Czechoslovakia kaba ha kata ka por ka la long ka ri Komunist bad ka ri bym ngeit Blei .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Myntri Pule Puthi
U myntri rangbah ka BJP u Bhajan Lal Sharma u la ong ba ki paidbah sa shisien ki la pyni ia ka jingngeit ha ka seng .
Ka phlim ka long kaba khleh lang ia ka jingma , ka jinglehkai bad ka drama .
Hato u K V Kamath un bujli noh ha ka jaka jong ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri pla tyngka ?
U rector jong ka Bangor u la long u Henry Bridgeman hynrei la bat ia kiba im ha ka snem 1646 .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki kiew sha ka 2405 ngut .
Ka jingpynwan dur jong ka ka long kaba bha shisha .
Kumno ki bot Facebook ki iapher ?
Ia kane ym pat lah ban pynthikna .
Weng noh ka Japan ia ka South Korea na ka thup jong ki paralok khaii pateng kiba lah ban shaniah
Ki mar jong ka GoZero ki long kum ki baicycle kiba paka bha ha ka jingpeit nyngkong
Hapoh ka Border Management Division la shim ia ki projek na ka bynta ban tei ia ki 18 tylli ki Coastal BOPs ha Gujarat bad ban pynbha ia ka Border Floodlighting ha Punjab bad Rajasthan .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongkyrshan pasta .
Mynta ka sngi katba ka Gowri ka dang bat ia ka kor shon sur jong ka Marantz bad ka iathuh ha ki paidbah nongshong shnong shaphang ka kam jong ka , ka long ka briew kaba pawnam ha la ka jong ka jong ka hok .
Ki nongïakhih ki ong ba ka sorkar ka dei ban kham pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ïa ki aiñ kiba la don lypa , ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki nongshah lehbeiñ bad ki nongsakhi , ban bishar stet , bad ban pynsngewthuh paidbah .
Dei hangta ba nga la rai ba nga donkam ban nang ia ka ktien phareng .
La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jaka set phatok .
Ka por hapdeng ka snem 1348 bad 1420 ka la sakhi ia ka jingduh kaba khraw tam .
Ki kjat bad ki tyrpeng jong nga ki la shah thang .
" " " Ha ka 1 tarik u Risaw 2009 ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la leit sha Senakunja army community center ban pyntip lyngkot ia baroh ki dkhot shipai shaphang ka jinglong jingman " " "
U Bhuvneshwar Kumar u la khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun ïalehkai trai shnong .
Namar ba ka jingpynmih ia u sohjew hapoh ka Jylla kam pat biang , yn sdang ia ka Mishon rep sohjew kaba don jingthmu bha ha ka Jylla da ka jingpynlut kaba nyngkong kaba long Rs . 50 klur tyngka .
Kumta bun ki nongleit jingiaseng kim tip satia ba U Blei uba shisha sha uba U Jisu u pynleit jingmut ia ki jingduwai jong u u dei u Briew uba don ka kyrteng Jehobah .
" 16 U apostol Paul u la maham ia ki para Khristan jong u ban ym long ki briew " " ki bym niewkor ia kiei kiei kiba kyntang . " " "
" Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India u Raveesh Kumar ha ki nongthoh khubor .
Mynta bun ki khynnah kynthei ha Egypt kin kham sngewbha ban shongkurim bad u nongleh beijot ban ia kaba im ha ka jingjah burom . U Hayat u la thoh : .
Bun ki tymmen bad ki khynnah ruh ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka la kyntu ia ki longkmie ba armet ha katei ka thain ba kin pynrung kyrteng ialade ha ki anganwadi centre ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim sorkar .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ha Syria bad Iran baroh ar ki la iathuh ba ia katei ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha kito ki ri .
Hynrei ka la don ka jingiapher kaba phylla ha ka sur bad ka jinglong baroh kawei jong ki jingthoh jong ki hi .
Baroh ki pyrthei ki stage .
To ngin shim ia u nongkhot uba bud .
Hadien ba la dep ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u , yn sa sdang ia ki kam kiba kham bniah .
Katto katne na kiwei pat ki jingpynpaw :
Ngam lah ban sngewthuh ia kane .
Ka Dikshit kan ïakhun pyrshah ïa u MP ba shong jong ka BJP u Manoj Tiwari bad u Dilip Pandey ka AAP ha ka jingïakhun na ka bynta ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
U coordinator jong ka seng Congress na ka bynta ka jingthep vote ha Jharkhand u Ajay Sharma u la ong ba kane ka dei ka jingshah rem jong ka bamsap bad ka jingleh sarong jong ka BJP .
Ka aplikeshon ka aplikeshon ba la ai da ka imlang sahlang jong ka Sabily .
Ha kawei ka liang , ka jinglong ba sngewtynnat ia ka jingkhuid ka lah ban knieh noh ia ngi ia ka jingkmen ban im . Ka lah ruh ban bam ia ka por kaba kordor shibun .
Ki dei ki paralok bad ki para marjan .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba la mynjur da baroh .
Ka jingpyrkhat jong u Newton ka la ktah jur ia u William Whiston .
Ka long kaba shisha ba ngim shym la lah ban pyntreikam ia ka hukum jong ka HC .
Katkum ki jingthoh la tei ia kane ka temple ha ka snem 1527 AD da u Raja Ajber Sen .
