Naduh ba la khie ka khlam haduh 9, 768 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la thung kam lyngba ka National Health Mission .
Ki kam jong u briew bunsien ki pynmih ia kiba bun ki jakhlia kiba sniew bad kiba shyrkhei .
Ka belt jong ka cap jong nga . Ka long kaba lait .
La register case da ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar .
U syiem Saudi Mohammed bin Salman u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor:
" " " Balei ki leh ia kataIJ Namar ba la siew pisa sha ki TV channel . "
Ki don kiwei pat ki plus point .
Hynrei ka ED ka la pyrshah ia kane ka aplikeshon da kaba ong ba ka jingthmu ba marwei jong ka ka long ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ha katei ka thup, la don ruh ka aktris phlim kaba la kylla long ka Politishian ka Jaya Bachchan bad u secretary ba kongsan jong ka party u Ram Gopal Yadav .
Ki pulit ki iohi ia ki samla pule kum ki nongleh bymman
U Yuvraj u la ong ba u sngewkmen ban long shi bynta jong ka RCB bad u kyrmen ba kan long ka samoi kaba sah jingkynmaw na ka bynta ka kynhun .
Ka rukom jied : Yn jied ia ki samla lyngba ka test thoh bad bud sa ki interview .
Hapdeng ka jingïakynad , ka China ka thmu ban shna dam heh ha ka wah Brahmaputra , ka pynduna ïa ka jingkhuslai .
" " " Hato phi la ju sngap ia ka jingkren mang tyngka kaba khlem kdew ia ka jingmih baroh , ka jingduna pisa bad ka jingpynlut baroh ? " " "
Ka don ia ki bos Volvo kiba bun tam kiba la pyniaid da ka kompeni kit paidbah ha ri India .
Ka jingpynkylla dur ia ka Meiji ka la pynkylla ia ka hima Japan sha ka ri pyrthei kaba la nang la stad bha kaba la bud ia ka jingialeh shipai ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong u . . .
Ka surok lum chennai ka la kylla kum ka Anna salai .
U tip katto katne bad um tip katto katne .
Ha ka snem 1913 ka kmie jong u ka la wanrah ia u sha ri America , ha kaba ka la iasoh biang bad u tnga jong ka .
Baroh ki khmat , namarkata , kin long sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka IB Ministry ka ai jingiarap pisa ruh ia ki phlim India kiba shah jied ha ki tamasa phlim bapher bapher kata ha ki Oscar , Toronto , Bussan , Berlin etc .
U Tiwana u la kylli jingkylli hi dalade ia baroh ki kyrtong bad um shym la jied ia u khun jong u paralok baieit jong u .
Ka jingiarap na ka bynta ka jinghikai ka dang iaid sha ki samla pule kiba don sap kiba dei na ki SC bad ki ST na ka bynta ki eksamin kum ka IIT .
Ym don kawei ruh na kine ki account kaba la pyniaid da ka ISIS .
Nga dei u nongshad , u nongpynwandur bad u aktor .
Ha Ludhiana ka Congress ka la jop ia baroh 6 tylli ki seat jong ka Zila Parishad .
Ka la ioh biang T.940 klur hapdeng u bnai Risaw bad Lber mynta u snem .
U la iap ha ka kot kaba 19 .
La ong ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Dei u Gopinath Munde uba la kyrpad ia nga ban mynjur ia ka jingthung ia u Devendra Fadnavis kum u president ka jylla .
" Ka sorkar India ka la dep ai ka jingtyrwa jingiarap bad ka la kloi ban leh kham bun ban iarap ha ka jingiarap ." " "
Hadien kata ki pulit ki la lap ia arngut kiba mynsaw na katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar sha hospital .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Bangladesh da 48 ron .
Nga sngewthuh ba kane ka dei ka jingkylli kaba khatduh
Ki briew ki pyrta namar ka jingkmen ?
La shim ba u Michael Schumacher u dei uwei na ki nongñiah kali uba khraw tam uba la ïakhun ha ka Formula One .
Ka Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smt Smriti Zubin Irani ka la pyllait paidbah ia ka jingiakop code to learn ha u snem 2016
" Uwei u nongmihkhmat ba leit jingleit jong ka Watch Tower Society uba la leit jngoh hadien ia kane ka kynhun ki Nongsakhi u la iathuh : " " La jan baroh ha ka shnong ki sngap ia ki Nongsakhi haba ki leit ialap ."
Ka jingsah ka dei ka hukum ba shipor .
" " " Hynrei ban lait na ki piracy nga la step noh na kaba pynmih ia ka album jong nga . " " "
Nga tip ba u Santino un hap ban iaid lyngba ia kine baroh .
" Ha ka 17 tarik u September 1967 , ki Doors ki la ai ia ka jingshad kaba sah jingkynmaw jong ka " " Pynmeh ia ka ding jong nga " " ha ka The Ed Sullivan Show . "
Kane ka iadei bad ka jingpyrshang jong ka pyrthei ha ka G20 bad kiwei kiwei ki jingialang ban shim ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot da kaba thikna bad ban bishar bniah ia ka jingkylla ka jinglong jong ka ioh ka kot .
Wat la nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka , nga tip ba ngan sa sngewsih shibun ia ka .
Pyndonkam ia ka umphniang sniehdoh ban pynduh ia kum kine ki jingeh sniehdoh .
" U Frank Miller u peit ia u briew kum " " ka dur jong u Dionysius, ka bor na ka bynta ka jingbymsynshar kaba pynbor ia ka jingpynbeit shimet " " . "
Ka Supreme Court ha kaba sdang jong une u bnai ka la hukum ban khang mardor ia ka jingthang ia ki sboh ha Punjab bad Haryana .
Ki rmiang shyntur ki iakhlad kum ban kren ne ban ud ne ban pyrta .
U dang bat ia kata ka kyrdan haduh kine ki sngi .
Ka jingsngap jar jong ki centre halor ka jingduh kam , ka jingkhang ia ki kompeni ka long kaba ma : Priyanka Gandhi .
Kumta , ngi lah ban iohi katno ka jingpynbeit bniah ka don .
Ka CSK ka donkam ban ioh ia ka jingkiew .
" " " Ka kmie ka dei ka kyrteng ia U Blei ha ki rmiang shyntur bad ki dohnud jong ki khynnah rit . " " "
Ka synduk kaba sawdong ka long kaba lieh ha ka rong .
Hadien kata ki la iasoh bad ka SAD .
U Rajput uba dang 34 snem ka rta u la shah lap ha ka 14 tarik Iaiong , ba u sahkut ha ka jingkhang jong ka ïing sah jong u ha ka sor Bandra ha Mumbai .
U Nahomea A . L . M . S . Ka Ïing bad ka Jingiarap Thaliyur .
Ka jingkhriat ka la sdang ban tuid na ka khmat bad ki khmat jong nga . . .
Hynrei ha baroh ki jaka jong ka ri India la pyndonkam lypa ia ka Taka na ka bynta ka pisa ha ka jinglong kyllum .
La pynlong ia ka camp ban pynbha ia ka jingpang polio khlem jingsiew
Ha katei ka jinglehniam , u nongïalam jong ka jaitbynriew Jabari u M’ Baku u ïakhun pyrshah ïa u T’ Challa na ka bynta ka pansngiat ha ka jingïalehkai niam .
Kane ka phlim ka don ruh ia u Shah Rukh Khan ha ka dur kaba kyrpang .
Khublei shibun eh ia phi baroh ha kane ka madan .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingkylla kaba pher ?
U MP ka BJP u Jual Oram uba long u chairman lem bad kiba bun ki dkhot jong ka komiti ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh bha .
Kita kim dei ki phang pule kiba jylliew .
Kine kin long ki kot khubor kiba her ?
Kaei kaba pyni ba ka seng jong ki Blei ka sngewkhia ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew baroh ?
Ka jingduwai shaphang ka jingkular kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pyndep ia ka .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr BK Garg u la pdiang sngewbha ia ki bor pyniaid jong ka kolej bad kiwei kiwei ki nongwan ba donburom .
Ia ka latti la tap da ka jingtap jong ka tnum da u maw ba la dep shna .
Hynrei nangta ha kaba kut hangne ​​hi , la pyntreikam ia ka umphniang jong ngi .
Ka England ka jop ym palat ia kawei .
Dei na kata ka daw ba ngan shu ong kumba ka long .
Ka jingpeit na ka kali kaba iaid ha ka surok bah .
Ka Komiti kan ai jingmut ruh ia ki sienjam kiba donkam ban iada na kum kane ka jingjia ha ki por ban wan .
Kumta , kam dei ba nga khot ia ki katto katne ki case kiba palat pud da ki million node bad kawei ka tduh bad nga ong ba ka jingbishar bniah jong ngi kam shym la teh .
Kane ka jait jingpynleit jingmut ka dap da ki jingma .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki don ki khubor ba don ka jinghap slap ha kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba kham jrong jong ka them kum ka Kupwara , Zojila , Shopian , Gurez bad katto katne kiwei pat ki jaka .
Ka lyer kaba jur ka la pynpra ia ki dieng bad ki dieng ilektrik .
Ngi leit ban jop
Ki jinglehniam bad ki jinglehniam jong ka imlang sahlang jong ngi kum ki jingshongkurim , ki tamasa bad kiwei kiwei . ki jingjia ba shyrkhei .
La thaw ruh ia ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ki jong ki kim dei tang ki nombar phone kiba kylla kti .
Palat 150 ngut ki dkhot ki la wan sha kane ka jingiakhih .
Ki jingwad bniah kiba kham thymmai mynta ki artatien , pynban , ba kata ka jaka ka dei ka iing syiem satia .
Ka Australia ka sngewskhem ban pdiang ia ka India .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng u President ka BJP u Rajnath Singh u la ïakynduh ïa u nongïalam ka Sena u Uddhav Thackeray ha ka ïing sah jong u ha Bandra .
U la don ha ka jingleit jngoh kaba thikna hangta .
Ki lehnoh ki la siat ia ka kali jong u na rud surok .
U Ranveer u la pynpaw ia ka dur 83 jong u.
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia hangne ​​.
Kaei ka jingnoh synniang jong u ha ka sain pyrthei ?
" " " Bad nga la sngewtynnad shisha ."
U Kamal Haasan u dei u briew uba sniew ha ka akor , u lah ban leh ia kano kano ka kam ha kano kano ka por . ym lah ban shim khia ia u .
Ha ka elekshon dorbar thawain kaba la long ha kajuh ka por , ka TDP ka la jop saw tylli na ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Halor ka jingpynbha ia ka China ia ki jingtei shipai , u la ong ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha khappud ba shatei lam mihngi .
Balei kane ka jingialehkai ka long kaba suki .
Ha ka por ba u ialehkai , u la pyrshang ban tan ia ka bol na ka bol kaba jrong jong u Beuran Hendricks .
Nga tip mano ba pyniap ia u Fury .
Balei ka Hema Malini , ka khun ksiew ka Sunny Deol kan nym iashong lang ha Parliament ?
Kane , te ka la long ka jingthmu jong ka Dorbar Thaw Ain ha kaba la jied ia u Badruddin kum u dkhot da u Lat ka Bombay .
WASHINGTON : Uwei u samla pule kolej na India ha US u la shah rai phatok san snem namar ka jingai jingkyrshan tech ia ka skhim thok jong ka telemarketing .
Pynmih ia ka tnad khaii pateng na ka bynta ka jingsuk ban shalan mar shabar ri U Myntri ka tnad khaii pateng , u Suresh Prabhu u la pynmih ia ki jingthmu digital na ka bynta ka jingsuk ban shalan mar shabar ri .
Nga la rkhie bein , ka la kdew , bad ong ba ki Nongsakhi ki la ai ia nga ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kano kano ka dawai pynthiah .
bad ka tnga bad ki khun jong nga .
U Ahmed Faiz u nongbishar ba ha khlieh duh u la khot ia u nongbishar ban pyllait noh .
Ka TDP ka don 6 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
Ki pulit ki la siat katto katne tylli ki kuli ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jait jingthep pisa kaba suk ban sei pisa .
Ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India ka la ïashim bynta kum u paralok ba kongsan ha ka WTM London 2016 .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin deng ia ki mask haba ki leit jingleit bad ban bud ia ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat .
U chairman nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la dep ban weng noh ialade na kaba iatyngkhuh ban ioh bynta ha katei ka kompeni .
Ka la ong ba ka la ujor sha ki pulit jong ka Bharat Nagar halor kane .
U Director jong ka jaka peit mariang u S Santhosh u la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingwan jong ka lyer ha ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka nongrim kaba pyniaid ia ki polisi jong ka India .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kumjuh ruh ia ka jylla Telangana la mang 163 ngut ki ophisar IAS , 112 ngut ki ophisar IPS bad 65 ngut ki ophisar IFS .
Hadien kata la kem ia u Mhabmo da ki pulit .
U President jong ka seng thymmai u Manjit Singh u la ong ba uno uno u nongtrei mon sngewbha jong ka AAP uba sngew ba u la shah pyndik hangtei mynta u don ka lad ban kylla noh .
" Mumbai : U Mohan Kannan uba la tip kum u nongrwai ba hakhmat eh jong ka kynhun tem rock ka Agnee u la shon ia ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim ban sa wan jong u Aamir Khan " " Laal Singh Chaddha " .
U Kapil Mishra u la shah pynshitom khlem jingpynshitom ha ki pulit jong ka Delhi kiba don beit hapoh ka tnad kam pohïing , kiba la ïaleh katba lah ban ïada ïa u .
Ia ka Shivaratri la shim ba ka long kaba bha khamtam eh na ka bynta ki kynthei .
Ka Sushma ka la pyndonkam bha ia ka Twitter ban iarap ia ki briew kiba la ngat ha ka jingeh haba ki leit shabar ri .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai ha ka jingbishar kaba shisha .
U long u khynnah uba bhabriew kumta .
Kaei kaba lah ban long ka jingnoh synniang jong ka India ?
U Tom bad nga ngin iatrei lang .
Ka XDMCP ba la pyntreikam
Kane ka dei ka tynrai jong kane ka jingmih khubor kaba thymmai na u nongtrei bank pdeng bad u dkhot jong ka SPD u Sarrazin .
" " " Ka la long kaba eh ban pyllait noh ha ka met ."
Ka jingshah thombor jong ki rit paid , ki dalit bad ki kynthei ka la nang kiew .
Mumbai : U aktor Ranbir Kapoor u ong ba ka kmie tymmen jongu ka Krishna Raj Kapoor ka dei ka kynthei kaba itynnad tam kaba u tip .
Ia ka sut la ioh na ka jingthep pisa .
Ka synshar paidbah kaba shisha kan donkam ruh ia ka jingthew kaba kham heh bha jong ka hok ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta bad ka jingmihkhmat .
Ki dawai pynhiar met kin pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban itynnad .
" Ong u Roald : " " Nga la donkam por ban ailad ia ka jingpyrkhat ban leit sah ban ngam jylliew ."
La pynrung ia ka Marina ha u snem 1975 bad ka dei ka nongbah kaba thymmai tam ha ka dewlynnong Monterey .
Kine ki kyndon , pynban la pynjem suki suki da kaba pynrung ia ka RBI ha ki pisa thymmai kiba T.500 bad T.2000 .
Katba ha ka kyrdan jong ki kynthei ka Jill Ellis na USA ka la ïoh ïa ka khusnam coach ba tbit tam bad ka Sari van Veenendaal na Netherland ka la ïoh ban khur ïa ka khusnam kum ka nongap kol ba tbit tam .
" Ka jingsah jong ka miet ka la long kaba suk ." " "
Ka long ka jingdonkam ia ki khlur TV ban pyni bun ka sniehdoh .
Kumta U Jisu u la bteng ban duwai kham jur , bad ka sniehdoh jong u ka kylla long kum ki tdem snam katba ka hap ha khyndew .
Ngim lah ban phohsniew ban long ka ri pyrthei kaba nyngkong eh kaba don ia ka jinglong nongialam jong ka pyrthei kaba lai .
Kane ka la long ka jingpynlong ia ka polisi um kaba thymmai kaba la pynmih da ka sorkar Popular Party ha u snem 2001 .
Da kaba iaid sha ka sink , u la theh um khriat ha ka khmat jong u bad u la pyrshang ban kyndit .
Ka jingmih jong ki khniang minit ka hiar da 80 percent
Pynkup burom ka Google ia ka nongshad ba pawnam ka Mrinalini Sarabhai da ka doodle ha ka jingdap 100 snem ka jingdap jong ka
Ka Bangladesh ka don katto katne ki lad hynrei ym baroh .
" " " Kumta ka wan ha ka kot ."
Ka por 13 minit .
Da kaba kdew ia ka jingbishar bniah , u la ong ba kawei na ki saw tylli ki mar ba la wanrah na India ka dei hapoh kane ka kyrdan .
Kane ka jingpynbeit ka la paw biang ha kiwei pat ki ri Africa ha kine ki por ba mynta kynthup ia ka Ghana bad Zimbabwe .
Nangta utei u briew u la ujor sha thanat jong ka Bhandup .
Ka scale jong ki mail lane kilometre ka ailad ia ngi ban thew ia ka jingjngai hapdeng ki jaka .
Ia kine lah ban ioh tang da ka jingtrei shitom , ka jinglah bad ka jingaiti lut .
Ia ka blei kaba don hapoh ka tempi la mane da u lyngdoh dalit man ka sngi .
Phi lah ban mutdur bha ba katno kan ai jingmyntoi ia ka pyrthei lada ka ai jingmyntoi ia kawei na ka hynriew bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei . Khublei shibun eh .
Bad na ki khun shynrang jong u Serah . U Jeuel bad ki hynmen jong ki hynriewspah hynniewphew ngut .
La plie ia ki jaka bam bapher bapher ha katei ka thain kiba ai ia ki jingbam bapher bapher .
Kane ka jingiathuhkhana ka la long kaba iadei bha ha ka sain pyrthei jong ngi mynta .
Ki doktor kiba iakhih kiba kloi ban ia kynduh ia ka Mamata Banerjee ki kwah ia ka jingdon jong ki lad pathai khubor .
Ka kynhun runar ha Bihars Muzaffarpur district ka la bat ia ki pulit kum ki nongshah rahbor bad hadien kata ka la shoh ia ki arngut ki khynnah shynrang kiba la jah la lap ba ki la iap ha kawei ka thliew , la iathuh ka PTI .
Kumno ban pynduh ia ka polish kaba la rim ?
" " " ka elekshon dorbar thawain kaban sa wan , " " " " u la ong.
" Ka kynhun ka la rai " " ban ym ialeh pyrshah ia ka jinglong " " bad ha ka 4 tarik u February 1992 ka Alice in Chains ka la pynmih ia ka EP kaba ar jong ki kaba kyrteng ka Sap . "
Wat la ka sngi trei jong u baroh kawei 130 .
Ka jaka ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka long kaba lum .
Ka Bidita ka la pyndep ia ka Economics na ka skulbah Jadavpur ha Kolkata .
U Salman Khan bad ka Iulia Vantur .
U Sekretari Rangbah jong ka Seng Pyrthei U Antonio Guterres .
Ki briew Tamil ki kwah ia ka jingpyllait ia ki , la siat biang u myntri .
Ngim shym la shah kylli jingkylli ha kane ka kam .
Baroh ki jingtreikam ha kylleng kine ki kompeni ha kylleng ka ri India ki la ïasoh lang bad ka kynhun jong ka Tata Docomo ban pynlong ïa ka CDMA bad GSM network kaba ar kaba heh tam ha India .
" Ki jingkylla ha ka um ha ki ri bapher bapher n ki dur " " " " ki jingkylla ba la leh da u briew " " " " kane ka kyntien la pyndonkam . "
Women bill : La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh ka por 2 baje janmiet .
Wat la ki briew ki lah ban long kiba sngewtynnad ban bat ia ka jingbitar bad ban khanglad ia ka jingmap hynrei U Blei U map ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingialeh jong ka India kam dei bad ka Pakistan hynrei bad ki seng lehnoh , ka la bynrap .
Ia kane ka kot lyngkdop ba la pyni ia ki nongthep vote yn kham bha ban sam ryngkat bad ki slip nongthep vote ba la shon dur da ki BLO .
Ki la dawa ruh ban ai noh mardor ia ka pisa na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ban iarap ia ki ban im bad ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki .
Ka Himachal Pradesh kan leit thep vote ha ka 9 tarik Nohprah , katba ka Assembly ha Gujarat kan long ha ki ar bynta ha ka 9 tarik u December bad ka 14 tarik u December .
Lah ban shna ia ki dome kiba iadei dur bad ki ryndang kiba rit bad kiba jem .
" " " Na ka bynta jong nga kam pher , hynrei na ka bynta ki nongialehkai ka long ka por kaba sngew sarong ."
Ka dei ka jong ki khun jong u Ramses II .
La pyrshang ban khring ia ka pisa bar ri ha ki lad ki lynti baroh .
U Jisu u tip ia ka Ktien U Blei , bad kata ka la pynlong ia u ban leh kloi bad ban shim ia ki jingthoh bakhuid ha khmat ka jingpynshoi .
Ki don ka jingtip kaba bha shaphang ki ut .
Ha kawei pat ka sngi haba nga dang pyni nga kyrmen ba phi la iohi ba ki don katto katne ki packet tetra pack kiei kiei kiba long kumta .
Hadien la pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar hynrei la pynbna ba u la iap .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 13 tylli ki mobile na u Mandal .
Ka block kaba pura kam shym la pyndep .
La pynpoi ia ki pulit bad ki shipai RAF ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Nalor ka Pakistan bad Afghanistan , ka CAA kan ailad ïa ki Hindu na Bangladesh ruh ban long ki nong India .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Zahirul Islam , u Sabuj Sardar bad u Lutfur Rahman .
Tamil ka jingiathuhkhana ba nyngkong : ka jingshna ia ki jingtei tamil .
Ki Dur bad ki Video ki pyni ia ka jingpynjot kaba jur ia ka jaka thma Marawi ha Philippines
Ha kaba kut , kam dei ka jingleh kaba sniew ruh .
Kine ki dur jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki long kiba itynnad palat !
" " " Nga sngew lyngngoh balei ki leh kumta namar ba ngam dei ka bynta jong kane ka pateng , ne kane ka jaitbynriew " " la ong ka Kareena Kapoor .
U Kula Kangri uba jrong 7 bad 554 meter u dei u lum ba kyrpang uba jngai 30 km shaphang shatei lam mihngi uba la kiew nyngkong eh ha u snem 1986 .
Katba ka Euro ka nang kiew pyrshah ia ka dollar bad ka jingshalan mar shabar ri ka nang shah ktah ka la nang long kaba donkam ia ki kam heh jong ka ri France ba dei ban pynduna shuh shuh ia ka jinglut jingsep.
Lada ailad phin ak ha ki phlim Malayalam ?
" Ki poster ha ka ktien Punjabi , ryngkat bad ki dur jong u Sidhu bad u Khan la thoh kumne : " " U Navjot Singh Sidhu bad u Imran Khan ki dei ki riewshlur bashisha na ka bynta ban plie ia ka Kartarpur Corridor " " "
Hynrei ngam lah ban shah ban pyrkhat ia ka kumta .
Ka phlim ka hap hapoh ka lama jong ka Balaji Motion Pictures .
Plie ia ka Paytm app jong phi bad rung sha ka account jong phi .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha ka por ba la pynbthei maw .
Ki surok kim ju long ha ka jinglong kaba bha .
Ia kine ki mat dei ban shim khia .
Peit katto katne na ki hangne ​​.
Ka jingpynkhreh bad ka jingpynlong tymmen hadien kata ka ailad ia ka jingpynkylla stet bad jingpynjot ia ki carotenoids ha ki sla duma .
Balei ba kim don ?
Ki sorkar jylla ki lah ban sei ia ki jingbam na ka bynta lai bnai na ka Food Corp . halor ka ram , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong lyngba ka Twitter ha ka sngi Nyngkong .
Bun ki riew paidbah , ki samla pule , ki lad pathai khubor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Nga shem ba kane ka phlim ka long kaba iadei haduh katta katta ha ka liang ka jingshlur , ka bor , ka bor , ka burom bad ka jingstad jong ka . " " "
Ka long ka nuksa ba pawnam jong ka kut lum ba la iada da ka mariang , kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka lum Aravalli .
Ki khot ia ka ka jingkyndit rat .
Phi lah ban leit ha kane ka jinglong ?
La ka long kumno kumno ruh , kine baroh ki long ka jingpang khlieh kaba kham heh ia u Kapten .
Nga la buh ia u ha ka lynti .
Ka hima German ka don tang ki dkhot jong kawei bad kajuh ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , lait noh tang katto katne ki bynta kiba rit kiba nabar ri .
Bad shong 30 minit shabar sor ?
" " " Da kaba pynlong ia ki kyndon pyrshah ia ka sorkar jylla , ka iingbishar ka la ong " " " " " Gujarat " " " .
Ha kawei pat ka jingwad bniah kaba la pynïasoh bad ka kynhun ki khynnah shynrang bad shynrang ha Kenya , ki lap ba ki briew kiba don ïa kine ki khniang jingpang malaria ki kham duna ha ka snam jong ki .
Ka Hollywood Records bad ka Marvel Music ki la pynmih ïa ki jingrwai ba man ka por bad ba itynnad bha ha ka rukom digital ha ka 27 tarik u Risaw , 2018 , ryngkat bad ka jingpynmih met ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Nga la spy ia kane ka spy .
U Kejriwal u iakhun na ka bynta ka jinglong jylla ba pura jong ka Delhi
Kaei ka jingthmu jong u Soitan , bad kumno u Paul u ithuh ia ki buit jong u Soitan ? Ka jingthmu jong u Soitan ka long ban pynsngap jar ia ka sur jong ka jingngeit jong ngi ban pynlong ia ngi ban sangeh noh ban ialap ia ka khubor babha .
Kaei kaba phi lah ban don ha ki baroh kaba ngi lah ban charge ?
Ngam don jingeh namar ngan pynlut ia ka sngi ha kaba pule kot .
Haba kren shaphang ki dkhot jong ka jury , u Nagesh Kukunoor u dkhot ka IFFI 2016 International Jury u la ong ba um lah ban don ki briew kiba kham bha ban ia kine .
Hynrei um shym la lah ban iakynduh ia ka .
Katto katne ki virus ki pynlong ruh ia ka met ban kham shah ktah ha ki khniang jingpang . namar kane ka daw , ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang bunsien ka pynjynjar ia ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang .
Ka jingïohnong jong ka phlim Bhaiaji ha box office ka sngi kaba lai : Ka phlim kaba la ak da ka Sunny Deol bad ka Preity Zinta kam shym la lah ban pynhun ïa ki nongpeitkai .
Nalor kata , ki nongleit nongwan ki dei ban dang husiar bha ia ka jingshngain jong ki , kynthup ia ka jingdeng ia ki mask .
Da ki kam jong u , u la pyni ia ka sap science bad ka jinglah ban seng .
U nongpyniaid jong ka IIT, u Prof. U V Ramgopal Rao u la kdew ba ka IWPSD ka dei ka jingialang kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba la pynlong ha India ha ka liang ka jingstad jong ki semiconductor technology .
Hynrei nga la sngewtynnad ia ka Baibl .
Kumta balei ngi ngi honk ?
Katei ka bill ka pynkylla ia ka Citizenship Act , 1955 ban pynlong ia ki briew kiba dei na ka jingngeit Hindu , Sikh , Jain Buddhist , Khristan bad Parsi kiba wan rung sha India na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ba kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Hynrei ka jingkylli ka long , kiei kita ki jingkordor ?
Ki arngut ki don lai ngut ki khun .
" " " Ka jingwad mynta , " " ka la ong , da kaba pyntreikam ia ka hukum . "
Ki kwah tang ban thmu ia u Modi .
Ka jinglong jingman jong ka sorkar bad ka imlang sahlang ha France hapoh ka jingsynshar u Henry III ka la ai ia u ia ka jinghikai kaba kordor ha ka sain hima sima .
Ka kornis kaba la pynkylla dur bha ka pynkut ia ka tduh jong kawei pa kawei ka jingkhang .
Ngam tharai ba ka lah ban long kham shaphrang
“ Ym don mano mano ba la wan sha nga na ka bynta ka kam kum u nongjied rangbah ,” u la ong .”
Kumta ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia ka DMK , la ong u nongmudui sorkar .
Ha ka jingdro la pyni ia U Jisu Khrist ba u mih na ka jingdum u kyrkhu ia ka pyrthei da kawei ka kti katba ha kawei pat ka kti u bat ia ka globe kaba shai .
Ha ki snem 1950 bad 1960 la tip ia u Tampoe namar ka jingleh pyrshah jong u ia ki rai sain pyrthei jong ka sorkar ha kata ka por .
Dei na kata ka daw balei ba ki briew ki phong ia ki jain kiba don ha ki rong saw , bad ki bam ia kano kano ka jingbam kaba don ha ka rong saw .
Bad nangta kaba khatduh eh ka dei ka sohjew ba la shet , kata ka long ka sohjew ba la shet bad ka makhana ruh ka don hangta .
Ki nongshad na ka Sanskar Kathak Kendra ki la pyni ia u Ganesh bad ka Sarasvati Vandana .
U Gautam Thapar uba dei u president ka Thapar University uba dei ruh u nongseng bad u nongpynïaid jong ka Avantha Group u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad ai ruh ïa ki degree sha ki nongjop ba hakhmat eh .
Ngin sa pynlong ia ka khynnah rep na phi haduh mynta .
Ngi la ioh ia ka iew kaba thymmai .
Ha kine ki kam la iathuh ba ka kompeni ka la pyniap ia 180 ngut ki shipai German .
ha ka por ba u thoh poitri kum Need ka Punarnirman .
Kaei ka lawei kaba ngin sa iohi ka shong ha ka rukom ba ngi baroh ngi leh ia ka ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingpang .
Ha kata ka rukom ki tyndong kali jong ngi kin ym shah slap . Ym don ba sngewtynnad ia kum kane ka jingpyrshah , hynrei nga lah ban ong ba ngi ju sngewtynnad ia ka kam lyngkha .
Ka Xeroderma ka kham jia ha ka sniehdoh , ki kjat ba shapoh , ki kti , ki kti , ki tyrpeng , ki liang jong ka kpoh bad ki tyrpeng .
Ka kot khubor New York Times ha ka 18 tarik u Jymmang ka la kdew ïa ka jingsngewkhia jong ki nong Aceh kiba la shah pynkynriah jaka ha kaba la buh ïa ki ha ki 24 tylli ki jaka pynkynriah jaka hapoh ka jingpeit jong ki shipai .
' Bhumi pujan ' jong u Sardar Vallabhbhai Patel Sports Enclave ha Motera Ahmedabad .
Ka Syria ka la siat ia ka liengsuin jong ka Israel.
Ka sorkar ka hap ban rai ia kine kiei kiei .
Kane ka la wan bad kan sa pynbud biang da ki lehnoh .
Hynrei ka mat ka long hato un sa lah ne em ban leh ia kata .
Ki iakhun na ka bynta u Vijay Sethupathi .
" " " Ka Komiti ka la kdew ba dang shen ki la don shibun ki jingjia jong ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot da ki nongtrei jong ki liengsuiñ , ki nongtrei ha madan bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ " .
Ki dawai bad ki jingpeit bniah kin long kiba laitluid na ka bynta baroh .
Kane ka dei ka jingbun paid kaba nyngkong eh da kawei ka seng naduh u snem 1984 .
Kane ka file ka lah ban long offline .
Hadien la pynjlan ia ka jingtreikam jong ka jingsam adhoc haduh kaba kut jong u snem 1987 .
U Syiem Armenia uba riewblei Trdat u la ioh ia ka shithi na u Diocletian ha kaba u la batai ia ka jingitynnad jong ka .
Bad ba ym don briew sawdong .
Ia kane la phah na ka Eyrie .
U riewstad Jiw u Philo , uba im ha ka por jong U Jisu , u la pynskhem ba U Blei um lah ban shah ia kano kano ka jingsngewtynnat satia .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki jaka kiba kum kine ha India ha kaba ki nong India kim lah ban rung :
Ka RBI ka pyniaid ia ka kam bank jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ia ka jingbun jong ka oxygen kaba donkam na ka bynta ka jingring mynsiem jong u briew , bad ia ka jingbun kaba long toxic , la buh da ka jingkhluit shibynta jong ka oxygen marwei .
Kiba bun na kine ki dei na West Bengal bad na Bihar .
Ka thup jong ki dur adjektib bad ki dur ksuid jong ki kyrteng jaka .
U la shong ha ka ri America ha ki snem 1968 bad 1969 .
La bthah ruh ia ka komiti ban ai ia ka por ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Justice Dharmadhikari Committee .
La khot ruh kum ka Banaras lane Kashi , ka Varanasi ka dei ka nongbah kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingwad bniah kaba palat ia kawei , ki don ki jingkylla ha ka jingpang .
La iohi khatduh ia u Abhishek Bachchan ha ka phlim Anurag Kashyaps Manmarziyaan .
U Rangbah shipai u General V . K . U Singh u la kynnoh ba u
Ka la ïalehkai nyngkong bad ka la thep ïa ka kol kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka 13 tarik u Naiwieng 2016 pyrshah ïa ka Bangladesh .
" " " La mynjur ban wad ia ki bynta jong ka jingiatreilang kiba lah ban pdiang lang bad kiba myntoi lang ha ki ri ba lai khamtam ha ki ri Asia Pdeng , Asia Mihngi bad Africa . " " "
Kumno ngi tip ba kane ka long kaba shisha ?
Hynrei la antad ba uwei na ki san ngut ki rangbah America , kumba 27 hajar ngut , kim nang ban thoh ban pule .
Ki don ki jait jingeh bapher bapher kiba dang sah ha kane ka thain na ka bynta kiba donkam ia ki sienjam bapher bapher ban pynbeit ia kita ki jingeh .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ka jingpyrshang kaba thymmai da ka India ban ioh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka UN Security Council .
Kane ka kam ïalehkai spin bowling ka la sah thylli naduh ba u Ruwan Kalpage uba dei u nongïalehkai barim ka Sri Lanka u la mih noh ha u snem ba la dep .
Ngin sa pyrshang bad ban long kiba bha .
" " " Mynta ka jingkylla ka don ha ka lyer namar ka jingkylla ka dei ka jingsngewtynnat , ka bor , ka jingpyrkhat thymmai bad ka bor ."
U la kyrpad ia ki ophisar ba kin sngap bha ia ki jingeh jong ki briew bad ban pynbeit noh mardor ia ki .
U Patel u la ong 9 . 61 lak ngut ki nongtrei bad ki nongïoh penshon kin ïoh jingmyntoi .
Baroh arngut ki kyntait ba ki long ki bym don pop .
Ka dak jong ka Jylla Tamil Nadu kaba la kdew ha katei ka shithi ka dei ka kut jong ka Temple jong ka Srivilliputhur Divya Desam Temple .
Ka jingbym don kam kam shym la pynduh .
Kawei pat ka kyndon jong ka ioh ka kot ka long ka jingpynmih karkhana . ki ri ha kaba ki bynta ba lai bad ba saw jong ka karkhana ki synshar kumta yn batai kum ki ri kiba la kiew .
U don ruh ia ka rekod jong ka jingpynpoi bol kaba stet tam ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka jinglap ia ki tiar hapoh ka jingiaid shaphrang , sngewbha ap . . .
Nalor kane ki lynti rel ki la seng ia ka karkhana kit rel ha Rae Bareli .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka jylla baroh kawei shaphang ka jingithuh ia ka lungi kum ka jain kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang .
Ka Divya Khosla Kumar ka rakhe ia ka sngi kha bad ka tnga jong ka u Bhushan Kumar
Ia ka World Ozone Day kaba 23 la pynlong ha ka 16 tarik Naiwieng 2017 ha New Delhi ryngkat ka phang : Ka jingsumar ia baroh ki jingim hapoh ka Sngi .
Ka Jingkit jingbah kaba bha ? Ki Pedicab kiba la tip ruh kum ki trishaw lane ki cycle ricksha ki dei kiba la pyndonkam da ki phew snem ha India .
Kane ka dei kaei kaei kaba la ia kren ha kylleng ka pyrthei .
Bengaluru : La pynjari da ka Lockdown ha baroh kawei ka ri ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
" " " Nga la shah shitom ha kine ki katto katne sngi ."
Ki briew jong ka Kuttanadu ki la sdang ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem namar ka jingshlei um ka la nang hiar .
Kane kam dei tang ha Punjab .
Shuh shuh ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri la pynbiang ia ka skhim penshon na ka bynta jan man uwei pa uwei u baduk hadien ka rta kaba 60 snem .
Ym kum ha ki spah snem ba la leit noh , ym don ri wat la ka la roi katno katno ruh kaba lah ban pynthikna ia ka jingkiew shaphrang jong ka saian bad ka teknoloji da ka bor jong la ka jong ka bor briew bad ka pisa tyngka .
Ka Kerala , Rajasthan bad ka Punjab ruh ki la mynjur ïa ki rai pyrshah ïa ka CAA .
Ka Gulzar Group of Institutes , Khanna ka la pynlong ia ka Novato Fiesta na ka bynta ki samla pule hostel .
U Apostol uba la sngewsih u shem ia ka jingpyntngen U apostol Paul u tip kumno ka long ban sngewsih .
Ka jinglong jingman kam lah ban nangbha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hangta , u la ialeh pyrshah bad katto katne ki runar .
Hynrei ym don ba sngap ia ka .
Ki nongiakhih jong ka seng samla Congress kiba iakhih pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar NDA kiba la ktah jur ia ki nongrep .
U KL u la duh ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai Test hadien ba u la leit jngoh ia ka Australia .
" " " Da ki dur jong ki kor pynmih lyer ha ka lyngkha, u nongthoh u ong, " " " " " Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ngi, ban thaw ia ki kam bad ka jinglaitluid ha ka bor ding, kata ka dei ka John McCain."
Ka sur jong ki nongialam jong ki ka la shah pynjah burom .
Baroh kiba trei bad nga ha India TV ki tip kiei ki nongrim jong nga bad ka jingieng jong nga halor ka bamsap .
Ka rukom riam ka long ka rukom riam lieh jong ka India .
Ka iingbishar kan pynbeit ia ka mukotduma ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kawei pa kawei na kine ki dei ki dx 's kiba rit .
Da ka jingiarap jong phi , ka jingpynbeit kan long kaba thikna ban shem .
Ha kaba iadei bad ka jingshakri ia U Blei , kaei ka jingkylla kaba la jia ha ka snem 33 C . E . ?
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital bad la ai jingsumar hadien kata u la mih noh na hospital .
Kumno u Dulquer u la pynbor ia u Mammootty ban mih noh na ka phlim Sathyan ?
Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh baroh ki don ia ka NRC .
U nongpyniaid jong ka kolej u K . U Sadashiva Rao u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka kynhun jong ki shyieng kiba pyniasoh ia ar ne bun ki shyieng ne ki shyieng shyieng ne ki shyieng .
Ka Gangavva ka la ioh ia ka jingshai kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai da ka jingai khublei ia ka Youtube jong ka .
Nga don la ka jong ka jingmut ha kane ka kam .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh bad kiwei ki nongialam jong ka Congress ki la leit ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sevagram Ashram .
Ha kawei pat ka jingjia arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la lap ia ka smack kaba 20 gram na u Sarabjit Singh .
U dang ring dur ruh ia ka phlim Thugs of Hindostan ryngkat bad u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif .
Hato ka UNSC kan list ia u Masood Azhar ?
Da kaba long kumta , hato ka long kaba phylla ba ki jingpyrshang ban iasuk hapdeng ki jaitbynriew bunsien ki paw ba kim myntoi ?
Ngan shah ia phi ban ia kren tang 2 minit .
Ha ka jingialang la iakren ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingpynieng kali beain .
Ka kot khubor kaba don ha ka jaka khaii pateng jong ka Motijheel, ka jaka khaii pateng.
U nongaiktien jong ka Facebook u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pyni ba u khunlung u koit u khiah .
Ka kam shna sha jong ka ka sdang naduh ka jingsynshar jong ki phareng , haba ka East India Company ka la sdang ia ka khaii sha ha Chittagong ha ka snem 1840 .
Wat la katta ruh , ki jingthung ba la shna da ki engineer ki long kiba ialeh pyrshah .
Ka iing syiem Amber ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki Mugal bad ki Hindu . 6 .
U Franz bad ngi ruh . Ka jingstad bad ka jingtip ba kyrpang jong u ia ki Jingthoh Bakhuid ka la long ka jingktah kaba bha ia ngi baroh , bad u la shimkhia shimet ia ngi iwei pa iwei .
Ka ong : Sngap ia ka jingai jingmut bad pdiang ia ka jingpynshitom , khnang ba phin long kiba stad ha ka lawei jong phi .
Kane ka dei ka thma ïing kaba nyngkong eh na ka bynta ka Islam .
Dei tad haduh ka snem 1608 ba u Musa Khan u la ialeh thma slem pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki Mughal . '
Ka Dina Wadia kaba dei ka khun jong u nongseng jong ka Pakistan u Mohammad Ali Jinnah ka la khlad noh mynta ka sngi ha iing jong ka ha New York , ong u nongaiktien jong ka kynhun Wadia .
Katba ki nongpang Corona virus ha ka jylla ki la kiew sha ka 290 ngut .
Ki jingtip ki iadei bad u snem 2008 , lait noh ka Brazil bad India .
Ban pyrshah bad ban kyntait ia ka mynsiem bymman jong ka pyrthei , pynban ka donkam ia ka jingshlur ha ka akor .
Nga iaid lyngba ki jingsngew ba ia khleh lang ha ka jingshisha .
" " " Nga sngewskhem ba kaei kaei kaba thymmai ka la ap na ka bynta jong ngi baroh ."
U nongkren khlem artatien u dei U Jehobah hi .
" " " Nga iohi bad sngew ia ka jingsngewsih , jingbitar bad jingsngewsih jong baroh ."
Ka sut kaba ioh man la u snem ka lait pura na ka khajna .
Ka jingheh tam jong ka hima Byzantine
Dang shen nga la sdang ban trei bad u Mohit Rai bad u la pynkylla shisha ia ka rukom trei jong nga sawdong .
Ka ri ka iaid lyngba ki por kiba eh bad ka jingpyrshang ka dei ban long na ka bynta ka jingsuk . . .
Kyntait u President Kovind ia ka jingkyrpad isynei jong u Pawan uba la shah rai pynrem
Ka AIADMK ka la jied ia u AC Shanmugam u president jong ka New Justice Party kum u kyrtong iatreilang na ka bynta ka Vellore Lok Sabha konstitwensi pyrshah ia u Dravida Munnetra Kazhagams Kathir Anand .
" Ka poim ka long kaba nyngkong eh na ki jingrwai jong u ha ka snem 1819, kiba kynthup ia " " Jingrwai halor ka Urn Grik " " bad " " Jingrwai ia u Khnai " " .
U Chatterjee u la iakhun ia ka shuki Lok Sabbha ha u snem 2004 da ka tiket jong ka Congress bad u la rem noh .
La ujor FIR pyrshah ia ka aktres ka Nana Patekar bad lai ngut kiwei pat ha thanat Oshiwara hadien ka jingujor jong ka aktres ka Tanushree Dutta ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingpynphai kam shym la iaid beit kumta .
Ka kmie jong ka ka la ujor sha ki pulit hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh .
Nga la ai jingmut ia ki ba kano kano ka kyrteng jong ki briew kiba la suba dei ban aiti ha u Randhava .
" Pyni ia ka jingsngewrit ba ieit ia " " Ki Khun Khynnah Khlem Kpa " " " .
Kata ka long kum ka jingpyrshang ban pynjem ia ki jingsngewsih da kaba iaid lyngba ki jingleh niam pynkhuid jong ki Shinto .
Hapoh ka jinglong jingman ki nongiarap ki dang pyrkhat ban pynduna ia ka pisa sha ka projek SEMB jong ka komishon elekshon .
Lai ngut ki nongthoh khubor na Gambia ki la shah kem naduh ba la pyrshang ban leh ia ka bor synshar .
Ka donkam ban wad ia ka lad ban mih .
Ki dur ki la kylla long kiba shai bad kiba shai bha .
Ka smartphone ka la long ka jingpynthymmai kaba khraw tam ha ka jingim jong ngi .
Ka sor Rangpur ka dei ka jaka treikam jong ka tnad .
Ka ioh ka kot ka lah ban kiew ha ka 7 . 5 haduh 8 na ka shispah .
" Ka rukom pynroi jong ka Gujarat ka dei ban wan ha ka jinglong paidbah " " u la ong ".
Ym don ba lah ban kyntait ba ki jingim bad ki kam ki jam ki la duh namar ka jingkhang note , u la ong .
Katba ia ka jingdap kyrhai ba kynja mynsiem , kumno U Jehobah u pynthikna ia ki shakri jong u ?
Lada nga lah ban pyllait ia ka tang shi kynta ne ar kynta .
Mynta , u Gould un sa trei kham hadien .
Ka India thymmai jong ka kaba hap ban her sha jrong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki arngut ki khynnah kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital ba marjan , la iathuh ki pulit .
Wat haba la pynduh jingkyrmen da ki paralok ba jan tam jong u , U Jisu u la iai long uba jemnud .
Te , to ngin ong katba ka shim por ia ka khubor ban ngam jylliew .
FIR ba thymmai pyrshah ia u Azam Khan
Ha ka jingbymdon jong u Nehru Sardar , namarkata , u la shim ia ka kam ban pynsngewthuh ia ka seng ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Ka synshar paidbah kaba don ia ka riti synshar ka im haba ki nongshong shnong ki don ka jingshaniah ba ka synshar ain kan jop , u la ong .
Oh , u la long u nongpynjot ha ka jain dihsha jong u .
OK , kata ka dang long kaba eh ban pyrkhat .
Haduh mynta , um don kano kano ka jingïateh kular ha ka kitty jong u lehse u dei tang ma u hi u Khan ha Bollywood u bym pynpaw pyrthei ïa kano kano ka jait kyrteng mynta .
Kaei ka jingmut jong phi john ?
Ka jingpynrung root ka long kaba biang . Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong phi .
" " " Ka jingiada ka dei ka mat kaba kongsan tam jong ka jingshngain jong ka ri bad ka ri " .
Kawei ka kynthei ka la shah pynshitom bein .
Don kiba khot mynta ban risain noh ia u .
U Kamaljit Singh u la ïathuh ha ka ïingbishar ba un sah ha Janta Tourist Bungalow bad Motel Oasis ha ki por ba u leit sha Chandigarh ha kaba ka Harpreet kan ïakynduh ïa u .
Kum kine ki ri ki kwah ruh ban bteng ia ka jingiateh khaii jong ki bad ka ri America , ka la ong .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh pyrshah ïa ki ki dei ka kmie jong u Raqibul ka Kaushal Rani , u nongbishar barim u Pankaj Srivastav uba dei u Judicial Magistrate jong ka Gaya Rajesh Prasad ha kata ka por .
Namar ka jingbym don ka tnad rwai , ki nongrwai samla pule ki dei na man la ki skul ha ka skulbah .
Ka la long na ka bynta aiu baroh lada ym na ka bynta ka bainong jong ka jinglaitluid ?
U skipper jong ka India u Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki ha ka thup jong ki nongtied bad ki nongtied ha ka thup jong ka ICC ODI ba la pynmih ha ka sngi U Blei .
Ki lah ban kyntait ia ki jingbam ne ki lah ban sngap .
Lada phi plie ia kano kano ka kot jong ka kompeni shna dawai bad kumta kumno ngin buh kyrdan ia ki .
La bthah shuh shuh ia ka bor synshar ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Ka Dorbar Mang tyngka kan sdang da ka jingkren jong u President u Ram Nath Kovind ha ka jingialang jong ki ar tylli ki iing dorbar .
La pynkup burom ruh ia ka da ki katto katne ki khusnam ba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kiba bun ki nongialehkai ki dei na Khelo India .
Kumno phi iadei bad ki lok jong phi ki kmie ki kpa , bad kumno ka lok jong phi ka iadei bad ka jong phi ?
Ka West Indies ka la jop da 47 ron .
Ka jingjia ka long kumjuh ha ka jingialang jong ka AAP ruh kumjuh .
Ki riewstad ki shem ba ki kot jong ngi ki pynshlur ia ki nongpule ban pynneh pynsah ia ka iing ka sem bad ia ka jingpynbeit shongkha shongman bad ba ka jingong ba ki kot jong ngi ki pynmih ia ka jingshun ka long kaba khlem jingkyrshan .
Ka mut tang ia kata ka jinglong pyrkhat kaba kyntait ban shah thok ha ka jingpeit nyngkong ia kiei kiei .
Na ka jingpule jong phi ia ka Baibl , phi tip ba ki samla bad ki bym pat tbit ki long ki thong ba kongsan jong u Soitan .
Hynrei ki dkhot ki la iai pynmih ia ki jingpyrta .
U Xi Jinping u iohi ia u PM Modi kum u nongialam uba kloi ban ieng na ka bynta ki jingmyntoi jong ka India : U stad jong ka US
Ka paw shai ba u syiem u don katto katne ka jingkitkhlieh hapdeng ki briew jong ki Blei .
Kawei na ki jingshit kaba shit tam kaba la ju ïoh jingtip shabar ka long kaba 134 degree Fahrenheit ha Death Valley , California .
U Divisional Railway Manager u P Srinivas u la ai khublei ia ka kynhun jong ki Engineering kiba la lah ban pyndep ia kum kine ki kam kiba kongsan .
Haduh mynta ngam pat iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka la pynpaw ruh ba ka kwah ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kawei na kita ki jingpynkylla ka la neh 45 sngi .
18000 tyngka. 00 na ka bynta 10 tylli ki jingïalang
Ki khynnah ki la dep ban leh shibun ki jinghikai na ki rangbah , bad ngi don shibun ban iasam .
U la pynpaw ruh ba 12 tylli ki petrol pump jong ka Indian Oil kin sa mih ha ki 12 tylli ki phatok jong ka Punjab .
Ka internet ka synshar ia ki nongpyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi
Ki nongtrei jong ka PCR ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsiat suloi bad ki la pynkit noh ia utei u briew sha ka hospital .
Hynrei ka jong ka kam dei ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
Hynrei u VS Achuthanandan u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar Jylla u la leit sha ka SC ban pyrshah ia katei ka rai .
Ha ki khubor pynbna jong ki kiba la iasam bad ka tnad AYUSH , ki batai ia ka Yoga kum ka rukom kaba don ka jingpynbeit bad ka jingsbun ban ialam ia ka jingim jong ngi .
" " " Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka internet kum ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong ."
" U Imran Khan u la ong : " " Ka jingjop jong ngi ka long ba ngi la pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei ."
U Kohli um dei u kapten uba stad, ym lah ban ianujor bad u Dhoni, u Rohit: Ka jingkren beit jong u Gambhir.
Kham mynshwa ki kyrtong ka UDF u ET Mohammed Basheer bad u PK Kunhalikutty kiba iakynduh ia ki nongialam ka SDPI ha Ponnani ki la pynmih ia ka jingiakynad .
Nalor kata , ka EHS kam dei ka jingpang ba la ithuh .
Ki dak kiba mih katba nang mih ki sngi ki kynthup :
Kumta u dawai uba khanglad shipor ia ka calcium , bad uba treikam ha ka jaka , u lah ban long u shabi jong ka jingsumar kha khun kaba rem dor bad kaba treikam .
Ka Supreme Court ka la kyrpad ia ka Board of Control jong ka kriket ha India ban bishar biang ia ka hukum jong ka ban khang ia u nongialehkai kriket u S Sreesanth .
U Sinha u la shakri ruh kum u Myntri Rel ba rit .
Ka long ka tamasa jong ka burom ia nga mynta ka sngi ba nga la ioh lad ban wan sha phi ha kum kane ka jinglong kaba phyrnai .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban phah ia ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah sha katei ka nongbah , ong ka khubor jong ka PTI .
Kham mynshwa , u Nitish Kumar u la kren shai ba yn khang pyrshah pura ia ka kyiad ha ka Jylla ha ki bynta .
La pdiang sngewbha ia ki samla pule .
U Shri Javadekar u la pynpaw ruh ba ki riew paidbah bad ki nongrep ha India ki long kiba la pynkhreh ban shim ia ki rukom treikam kiba bha bad ban jop ban pyniadei bad ki jingkylla ba la wanrah da ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingkylla mano ba ialehkai ia u nongialehkai 1 .
US : Ka tnga ka la pyniap ia u tnga namar ka video ba sniew
Kumjuh ruh kumba shi billion ngut ki briew ki duk palat ban ioh ia ka bam kaba donkam ban leh ia ka kam kaba man ka sngi .
Nga la iakren bad u Director jong ka PGI uba la pynkylla ia ki doktor ba pawnam jong ka PGI na ka bynta ka jingsumar , kaba dang shu sdang .
Ka Sri Lanka ka don ia ka jingbun tam ki jait mrad ba im ha um ha ka pyrthei .
Sdang ban sei ia ka umphniang na ka lieng jong ka Malaysia ha Chilika
Hynrei ym shym la tip la ki don kino kino ki tiar ialeh kiba la pynpoi sha u .
Haba kynthoh ia kane ka rai , ka Essar Steel ka la ong : Ngi kitbok kitrwiang ia ka ArcelorMittal bad ka Nippon Steel ha ka jingrung jong ki sha ka iew India .
Hasimara Air Force Station ka dei ka jaka shong liengsuin jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha kaba u No . 2 Ka Skudron IAF ka don .
Pynkylla ia ka jingjied sha ki dak heh , lane ia u dak sha ka liang kadiang jong u cursor lada ym shym la jied ia ka jingthoh .
Ha ki katto katne ki ri , la khmih lynti ba ki khynnah ha skul kin dem khrup bad kdup ia ka lama .
Kane ka phlim ka la jop ia ki khusnam phlim jong ka ri ha ki 11 tylli ki kyrdan .
Ki buit thymmai mynta ki pynlong tang uwei u briew ban sumar naduh 25 hajar haduh 50 hajar tylli ki syiar .
Kumta palat 80 na ka shispah ki Nongsakhi U Jehobah ki don la kumno kumno ïa ki Jingthoh Grik Khristan kiba lah ban ïoh ha ka ktien lajong .
Ka jingiakhih jong ki seng nongtrei ka la ktah ia ka surok , ka leit ka wan jong ki rel ha ki bynta jong ka Bengal .
Ka nuksa jong ka riewkynthei kaba duk ka hikai ia ngi ba ngi dei ban long ki bym sngewrit ha kaba kyrshan ia ka jingmane bashisha .
Kane ka thain ka long ka ri khlaw ha kata ka por .
Kata kan long ka plan .
Baroh Shaphang Ka Jingjied Ïing Dorbar Thawaiñ Ka West Bengal 2021
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mudassar Ansari .
Ka jingmynsaw bad ka jingduhnong ka la pynlong ia u ban duh noh ia ka jinglong kapten hadien 14 tylli ki jingialehkai .
" U la ong shuh shuh : " " Balei u Amit Shah u kyrkieh shibun ban leh ia kiei kiei baroh ? " " "
Ka Congress ka la jop tang kawei ka shuki .
" " " Ngi la trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka seng BJP ha New Delhi .
Ka long kumba u lyngdoh u la ong mynshuwa .
Kito kiba dih saw tylli ki khuri ne palat ki don ka jingma kaba duna tam na ka jingpang dohnud .
Ngam shym la panmap na ki .
Hynrei ngam shym la ailad ia kane ban long ka jingshah pynphaidien ha ka jinglong mynsiem . Ngam ju sangeh ban pule bad wad bniah ia ka Baibl .
La pyni ia ki kyndon iaid kali ha ka jaka ieng kali
Shuh shuh , u Wadhawan u la ong ba ka donkam ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingtbit ban kyntiew ia ka jingroi jong ka tnad .
Ka long ka wah kaba jrong tam hapoh ki pud jong ka ri South Africa bad ka wah Orange ka iar bha naduh Lesotho sha South Africa bad Namibia shaphang shathie .
Ki pulit kim don tiar ne hikai ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
" " " Ka BJP jong u Modi ji ka dei ka mynta jong kane ka ri , ka lawei ruh kan long ka BJP jong u Modi ji ."
Kum ka jingithuh ia ki jingshakri ba kordor jong u ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka la pynkup ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan ha u snem 2008 .
Ki la long ki bym tip ha ka por synshar u kpa jong u .
Nga la shim ram katto katne na ki paralok .
Ngi khot ia kane ka unit ka jingbuh ia kiei kiei ha ka rukom lane mano ba dei u paralok ba jan tam jong phi uba 17 .
Kum ka tnga jong u syiem bad ka kmie jong u nongioh pateng jong u , ka Hathor ka long ka paralok ba la shna da ki mahadei briew .
Ia kaei kaei kaba la kren dei ban kren da ka ktien kaba itynnad .
Kum kane ka jingbuh jingthoh la khot ka jingbuh jingthoh kaba skhem .
Ka Macro Economics ka dei ka tnat jong ka Economics kaba iakren shaphang kumno ki briew shimet , ka iing ka sem bad ki kompeni jong ki ki rai ia ka spah kaba rit jong ki kaba la thep ha ka iew ka hat .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
1000 shisnem , kano kano kaba duna .
Mynta ki shynrang Khristan ki leh da ka jingstad haba ki shim khia ia ki jingpeit bniah jong ki para kynthei ba kynja mynsiem jong ki . Pynianujor ia ka Jenesis 21 : 12 .
Shisien ba la khang ia ka jingleit khwai ha ka ri India kaba laitluid , kane ka jaka ka la kylla long ka jaka picnic kaba pawnam hapdeng ki nongshong shnong .
" U Mahendra Jain , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad pynroi sor u la iathuh ha u DH .
Ka Portugal ka long kaba ar da kaba hynriew .
Hynrei la trei ha kane ka liang da ka rukom treikam kaba pura tang hadien u snem 2014 .
Hynrei ngan sa peit bniah ia ka , u la ong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ha ka taiew ba ladep ba ka US ka dang iaid shakhmat ban pynngat ia ka Khobragade bad kam don jingthmu ban weng noh ia ka mukotduma thok visa pyrshah ia ka .
U la khein ia u Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh uba bha tam ba ka ri ka la don .
Ka long ha ka dur jong ka kup ryngkat bad ki khlaw ba jyrngam , ki wahduid ba lieh , bad ki jingthung jingtep kiba riewspah .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , ka Soundarya , u Jayasudha , ka Rachana Banerjee , u Anupam Kher bad u Kader Khan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkyrpad .
Ki jingma kiba hadien jong ka jingleh bymman ki long kiba pait kum ka jingsma .
Ka president barim ka UP Congress ka Rita Bahuguna Joshi kan iakhun na Lucknow .
Ha kane ka sngi , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kynthoh halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongthaw jingrwai ba pawnam u Ravindra Jain .
Phi tip kaei ka dor ba shisha jong u Rafail ?
Pynlong ka tnad ka koit ka khiah ia ka National Workshop halor ka jingkyntiew ia ka jingshim bynta jong ki shynrang ha ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem
Ban rakhe ia ka Test kaba 500 , ka BCCI ka la pynmih ia ka jingthmu ‘ Dream Team ’ na ka bynta ki nongkyrshan .
Ka Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka kyrwoh kaba la phah sha ki lad pathai khubor .
Ngin sa iohi kaei ka ban jia , hynrei ka Germany kam shym la siew .
Hynrei ka probe committee kaba la khlieh da u ophisar IAS ka la lap ba utei u doktor um donkti satia halor kitei ki jingiap .
Kum ka nuksa , haba ka dollar ka hiar , ka dor jong ka ksiar ka kiew , katba ha kawei pat ka liang haba ka kiew , ka dor jong ka ksiar ka nang hiar .
U Myntri u la ai khublei ia baroh ki nongshah khusnam bad kiwei kiwei ki nonghikai ha kylleng ka ri .
U Shah Rukh Khan uba la tip kyrteng kum u SRK u la sdang ïa ka kam TV jong u da ka show Fauji .
Shaphang ka NIBM La seng ia ka NIBM ha ka snem 1969 kum ka jaka treikam kaba donkam ia ka ri , ha kaba la pynlong ri 14 tylli ki bank .
Ka tnga jong u Paburam ka Munny Devi ka la kyrshan ia ka rai jong u ban ai sngewbha ia ka pisa kaba u la lum ha ka jingim jong u .
Ka kot kha ne ka kot pdiang SSLC .
Palat 1000 tylli ki hati la pyndonkam ha ka por ba shna na ka bynta ban kit . 1000
Haba pynpaw ia kane u myntri ka tnad Industries u Sunder Sham Arora u la ong ba kine ki jingtyrwa cluster ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ia ki .
ban shong ha ka ha ki spah snem , .
Ha katei ka sngi ki khynnah skul ki la mane ia la ki kmie ki kpa da kaba ai ia ki Diyas , ki syntiew bad ki Prasad .
Baroh arngut ki dei ki khunswet kiba hadien ki kylla long ki riewshlur ha ka jinglong rangbah jong ki .
Ki pulit ki la kam ba u la pyrshang ban knieh ia ka suloi bad siat ia ki .
Sdang ban tan um ha main shaft jong ka par dewiong ka Meghalaya .
Haduh mynta ka kynhun shipai Congo ka la duna ka jingkut jingmut bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka kynhun ha ka liang ka shipai .
Ia kane ka jingai jingmut la pdiang da ka Sorkar .
Hynrei kam dei ka jingmynjur jong ki briew kaba ngi wad .
U tip , ka khmat jong u ka long kaba la tip bha ia nga .
Ngi lah ruh ban peit ban seng ia ka ophis kaba kum kane ha Singapore namar ka dei ka iew kaba lai hadien ka USA .
" U Sean u la wanphai biang ha kaba kut jong u snem 2007 da ka jingrwai thymmai " " Ride It " " kaba dei ka jingrwai ba nyngkong na ka album ba ar jong u My Own Way . "
Katno tylli ki like ia une u khynnah rit ? . .
Ka masi ka don hajan u briew .
Ka la don ka jingpynroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki prokram ai jingiarap kiba pynthikna ia ka jinglong marryngkat ha ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
U Shri Shah u la ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ki rai kiba iadei bad ka lawei ban ai jingkyrshan ia ka tnad liengsuin .
Ki ar tylli kiba sah ki long ka Auto ' bad ka Braking ' . la pyniaid hi dalade katkum ka jingstet , ka jingpynstet bad kiwei kiwei ki jingjia katba dang niah kali .
U myntri ka tnad dawai bad sboh u D V Sadananda Gowda u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang sboh kaba biang na ka bynta ka aiom Kharif ban wan .
Punjab bad Haryana High Court , Chandigarh .
Ka jingkiew ha ka jinglong jong kiwei pat ki ar tylli ki bynta ka long biang kaba rit eh , katba ki mar ba neh slem jong ki nongthied ki la duh noh ïa ka jinglong ba thymmai kaba ki la pyni ha ki snem ba mynshuwa .
Ngam tip kumno un leh !
Kumba 40 ngut ki nongkhaii ryngkat bad u nongmihkhmat jong ka ri India sha Vietnam u Mr . U Ranjit Rae u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kane ka khyllipmat kaba thikna ka pyni ia ka shakri Abra kaba sop ia ka khlieh ba la ot ha ka pla , katto katne por hadien ka jingpyniap , katba ka Judith ka dang peitngor .
Hynrei kata kam dei ka kamai jakpoh .
Hynrei ka jingkwah jong u kam shym la urlong .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI KTIEN SHA KA JAITBYNRIEW LASHAI KA SNGI HA KA SNGI LAITLUID 2013 , Rashtrapati Bhavan : 13 . 08 . 2013
Ngan ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka iingbishar , u la ong .
Yn thaw ia ka skhim ba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu haba donkam ia kum kane ka jingkyrshan .
Mynta ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Hyderabad ha ka QuarterFinal ha Palam ha ka 7 tarik u Risaw .
Nga ong ka jingkren kam mut ei ei !
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Muhammad Faisal , ha ka jingïakren ba khatduh jong u man ka taiew , u la ong ruh ba kam don kano kano ka jingïakren ba shadien kaba dang ïaid shakhmat bad ka India ban pynbeit ïa ka jinglong jingman .
" Mynta ka step katba ka BJP ka dang rakhe ia ka jingjop hollow jong ka , ka India kan sngewsih ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah . " " "
Wat la katta ruh , ka jingkwah brai jong u ka dang sah .
Mynta ka sngi ka 11 tarik u Lber ka dei ka World Girl ' s Day .
Kumno ngi dei ban niew ia ki jingkular kiba ngi ai ha kito ki bym dei ki para Khristan ?
Kane ka jingkhleh lang jong ki jingmut jong kiwei pat ki briew kaba nga la thoh ka long kaba thymmai haduh katta katta , kaba lyngngoh haduh katta katta ba ym don u briew uba khaii pateng uba lah ban rung lyngba jong ka .
U la pynbna ia ka jingkhang ha ka 28 tarik u Naiwieng 2009 .
Baroh ki opshon ki dang don hangta .
Ha ka por jong ka thma bah ha Taanach , ka jingbthei kynsan jong ki lyoh ka la pynkylla ia ka sawdong sawkun sha ka shyiap .
U la ong ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba bha bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shonali Bose bad la ak ruh ia kane ka phlim u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Mynta ka Alia ka dang bunkam ban trei ia ka drama phlim jong u Ayan Mukerjis kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
U la long u nongtrei ha kata ka thain .
Ha India , ban sdang , ka jingpynmih jong ka ECSTAR ka kynthup ïa ka umphniang pynkhuid kali , ka umphniang pynïaid kali , ka jaiñ hapoh ka met bad ka um sait ïa ki kali .
Nion hangne ​​ban peit :
Kane kam dei kaei kaei kaba kum kata .
Ka jet jong nga ka don ha ka jingpyndonkam jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ghulam Ahmad Bhat uba dei u sarpanch u la shah siat ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha ka shnong Bomai kaba don sha rud jong ka Sopore kaba jngai 55 km na Srinagar .
Ki dieng kiba san slem kiba ker sawdong ia ka kper ïing jong u ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
' Ha kane ka kynti Ive ka jingkynshew ia lade .
La pyllait noh ia u kham mynshwa da ki pulit hadien ba la kem ia u ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam ka la jia hapdeng ka Germany Mihngi bad Sepngi .
Uei napdeng jong phi uba lah ban pynjrong tang shi pruh ia la ka rynieng da ka jingpyrkhat ?
U Keerthy Suresh u la iohi ba u ak ia ka bynta jong ka Savitri kaba la leh mynshwa ha katei ka phlim.
Haba ki briew ki la kylla long kiba leh klet ia ka shiphew bynta , ki lyngdoh bad ki Lebi ki la shah ktah . Kata ka la jia ha ki sngi u Nehemaiah .
Ha ka kot lyngkdop ka Congress ka dei ka seng kaba synshar ha Karnataka .
Lada ki leh kumta kan long da phi !
Lada ka imlang sahlang kam lah ban burom ia ka sap , ym lah ban batai ia ka kum ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang .
Baroh 50 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki tnad bapher bapher kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam bad maramot ia ka kad liengsuin kin shah hikai halor ki bynta bapher bapher jong ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN .
Ki pulit ki lah ban leit sha ki riew shemphang ha ka liang ki tiar siat ban ioh ia ka jingshai kaba kham bniah , ki la ong .
" " " Ka BJP ka la kren halor ka jingpyntreikam ia ka NRC ban beh noh ia ki nongwan rung tuh . "
Ki lyoh ki don ka jinglong kaba pher bha katba ki briew ki peit .
Ki jingshna mehendi kiba bha tam bad kiba suk tam na ka bynta ki kynthei ban pyrshang ha ïing ha kane ka janmashtami
Nga la long u khun ba jah rngai 13 .
Ia ki tiket lah ban ioh ha ka jaka bad online .
Nalor kata ym don ka counter kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka khun jong u Jephthah ka la pyni ia ka jingburom kaba khraw ia la u kpa da kaba kohnguh ia ka jingkular jong u ha ka jingeh kaba khraw . Ka jingbishar .
Ia ka jingpyniasoh lah ban pynduh lada ym lah ban weng ia ka stock ha ki 36 bnai .
U la iathuh ia kane ha ki nongbud jong u .
U Trump u la kren shaphang ka jingsdang jong u khniang jingpang coronavirus ha kaba u la kynnoh beit ïa ka China .
Ha ka por miet , ka Iyer ka wan na trai jong ka bow haduh ba la hap ban pynkhih ia ki sail .
Ki masi ki long kiba heh bad kiba bha ban tan ia ki mar kiba khia da kaba suk bha ha ki surok lum .
Ki stad saian bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ka jingïalang kim ngeit ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei ka jingjied .
Ha ki khep kiba suk jong ka jingthew ba sawdong , ki ain jong u Newton ki treikam bha ha ki jingthew jong u Cartesian , hynrei ha kiwei pat ki jingthew ki lah ban long kiba jylliew bha .
U Carl Lange u nong Denmark ruh u la tyrwa ia ka jingmut kaba kum kane ha kajuh ka por , bad kumta la tip ia kane ka jingmut kum ka jingmut jong u JamesLange .
Ki la siat ia ki baroh arngut ha ka jingthiah jong ki .
U Pandya u dei u nongialehkai kriket uba kyrpang .
U la leit na Bengaluru sha Mangalore haba u la bthah ia u nongniah kali jong u ban pynsangeh ia ka kali ha ka jingkieng Ullal ha ka wah Netravati .
Tang arngut ki bym shym la don u Steve Smith ne u David Warner hapdeng jong ki .
U Raghavan u la pan pisa T.5 klur .
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Sri Lanka .
La khmih lynti ba ka board kan pynkylla ia ka jingialang ha ka taiew ban wan .
Kumno ka Marin ka ioh ia ka kam ?
Ka RPS pyrshah ia ka RCB , ka jingkhein bad ki jingpynbna na ka IPL 2017 :
Ha hospital une u briew u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ha ki saw bnai ngi la plie palat 100 million tylli ki bank account .
Ka jingshongthait . U la jop , baroh ?
La plie ia ka ha u snem 1968 ha ka nongbah Mountain View .
Ka jingmane kaba khuid ka mut ruh ban ri ia lade khlem jingjakhlia na ka pyrthei , ka imlang sahlang briew kaba khlem hok kaba thiah ha ka bor jong u Soitan .
16 ngut ki para Commando shipai ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok , South Kashmir .
Ha ka jingialehkai , u nongialehkai u ialeh pyrshah ia u khniang virus ban iada na ka jingpang ban shim ia ka pyrthei .
Kawei ka kynthei kaba iaid lynti ruh ka sakhi ia kane ka jingleh bad ka khot ha ka por ba kyrkieh .
ka ju don 2 tylli kiba sah ha kane .
Ki virus ki iapher ha kaba ktah ia u briew bad ki sniang ha ka A bad C .
Ha Amraiwadi u Jagdish Patel ka BJP u la jop da 5 528 vote ia u nongialeh pyrshah jong u ka seng Congress u Patel Dharmendra Shantilal .
Hato ka don ka rukom ha kane ka jinglong mad ?
Ki jingkynthoh na ka bynta ban ym ai jingpyllait .
U la ong ba ia kane ka iing skul la tei ha ka jinglut kaba T.11 lak .
" Kaei kaei kaba shisha ne tang " ka jingphohsniew " " ? "
Ym shah tiket ia ki nongleit nongwan khlem kot trei .
Ka jingithuh shipor ia ka jinglaitluid jong ka Palestine kam shym la kdew .
Ka base ka long kaba don 4 GB ka RAM bad 64 GB ka jaka buh jingkynmaw bad ka dor jong ka ka long T.10, 990 .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki tiar kynthup ia ka suloi bad ki tiar pynbthei .
Ngam lah ban ong da kaba thikna .
Ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingkiew ruh kin plie .
Nga kyrpad ia phi baroh ban burom bad khublei ia kine ki longiing kiba sngewrit da ka jingshad kti kaba khraw .
U Paul u la kyntu ia u Timothi : To sumar bha ia lade bad ia la ka jinghikai .
U Tom Jose u la kylli balei ba ka sut jong ki masala bond ka dang heh katba ka sut ka long kaba duna ha ki iew bar ri .
Ym tang ka Nilanjanaa , wat ka nonghikai jong ka ka Ragini Ramanathan kan ioh ia ka syrnod jingithuh na ka kynhun sur ksiar jong ka America namar ba ka la pyntbit ia ka .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha New Delhi ka la thaw ia ka prokram kaba bniah ban rakhe ia ka sngi jong ka pateng jong ka pyrthei . Ka jingthmu kan long ban pynroi ia ka jingiakren bad jingiadei hapdeng ki pateng .
U briew uba la ong kumta u la hikai ia nga ia ka jinghikai kaba ngan ym klet .
U shu leh ia kaei kaba u dei ban leh .
Kane ka bynta jong ka jingbun briew jong ngi ka dang shu kha ne ka la jan kha .
Ngi la poi sha ka phainal , bad nangta kane ka khyllipmat , kaba kan sahkut junom , na ka bynta baroh , to peit .
50 percent ka jingpynsah la dep ai ia ki ha ka Jylla .
Kane ka long kaba rem dor palat ia nga .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewsih bad sngew jynjar ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pilot kim ju bam ia ki jingbam jong ki liengsuin
haba U Trai jong u u la khot ia u ha ka them Tuwa bakhuid ?
Ka kam ka la sahkut ha ka iingbishar .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Sreebardi 2007 .
Te u Moses u la ong ha khmat U Trai , Ha khmih nga long uba khlem otsher ia ki rmiang shyntur bad kumno u Pharaoh un kohnguh ia nga ?
Ha ka snem 1884 u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor , da kaba ieng nyngkong ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ban tip kham bniah shaphang ka kam pule shyntur nga la leit ban peit ia u Mike bad ka Christina . Ka Christina ka la long kaba sngap jar naduh ka rta kaba lai snem .
Abby phi sngewtynnad ban bam aiu ha ka por mynstep ?
Ki kwah ban lait na ka jingshah lehbein .
Kumba ka long mynta ka rta kaba rit tam katkum ka ain ban dih kyiad ha Delhi ka long 25 snem .
Kajuh ka la long bad ki katto katne ki jylla .
Kane ka jingjia ka la jia ha Prakash Bazar kaba don ha Nalgonda District .
Ki jingpynpoi kin sdang ha une u bnai .
Ka jingdon jong ki kot shongkurim ba la pynmih ka long 233 tylli !
Sumar bha ia ki lad bad ka jingkut kan sumar ia lade .
Ym pat don mano mano ba shah rai pynrem haduh mynta .
Ka long kum ka eksamin na ka bynta jong nga .
Ka jingïalehkai phainal kan long ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka dei ka jingmih na ka jingthmu kaba jrong , ka jingpyrshang kaba shisha bad ka jingpyntreikam kaba stad .
Hynrei u la ban jur ba ka America ka hap ban kynran dien na ki jingbakla jong ki bad ban wanphai biang sha ki jingkular ba la leh hapoh ka jingiateh nuclear .
U Dr Joga Singh uba dei u heh barim jong ka tnad Ktien jong ka Punjabi University ha Patiala un ai jingkren .
U Zuckerberg u la ong ba ma u bad ka Priscilla ki kular ban pynlut ia ka jingim jong ki ban leh ia ka bynta barit jong ki ban iarap ban pynbeit ia kine ki jingeh .
U la pyniadei ia lade bad ki seng imlang sahlang bapher bapher .
Ka India ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong hapoh ka jinglong kapten jong u pyrshah ia ka Zimbabwe da 6 wiket hynrei ka la jop pat ha ka jingiakhun kaba bud pyrshah ia ka Sri Lanka .
Uwei um lah ban pynneh ia ka jingker bad u nongshun uba don shadien .
Ki nongrep ki la ialum lang ha khappud jong ka Delhi .
Hato kin leh kumjuh ia ka ?
Kawei pa kawei ka cylinder ka don la ka jong ka coil pynmeh ding kaba rit .
Ka FDA ka la maham ruh ban khleh lang ïa u dawai Remdesivir bad u dawai HCQ .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u SHO ka Mullanpur Dakha u Harbhajan Singh .
Ha u snem 2004 u la rai ban ailad ia ka sain pyrthei , bad u la rung sha ka Congress .
da ki phew bad wat da ki spah tylli ki polity bapher bapher katba kiba hadien kim pat .
Kaei kaba lah ban kham thiang ban ia ki jingbam ba kham thiang ?
Kan pynjur tang ia ka jingduna .
Ka la mih ha ka rynsan jong ka Tedx ban kren shaphang ka jingrwai India .
Phi lah mo ban iohi mynta balei ba ki angel ki la sngewkmen haduh katta katta ban ioh ban iathuh ha ki briew ba la kha ia U Jisu ?
Ia ka Taj Mahal la khein ruh kum ka dak jong ka jingieid kumba u syiem Mughal u Shah Jahan u la shna ia ka kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Mumtaz .
Ngim kwah ban leh ia kane .
Ngi sngewkhia ia ka kyrdan pule ha ka jylla , u la bynrap .
Kane ka kompeni kan kham pynleit jingmut bha ha ka 650cc jong ka kaba don mynta ka Interceptor bad ka Continental GT .
Kaba kham lah ban long ba u la shong nyngkong eh ha Chandpara ka shnong kaba don ha ka elaka Murshidabad .
Ha Bhopal , Jaipur , Lucknow , Patna bad wat ha Mumbai ruh ka don ka rukom kaba kham suk ban ialeh pyrshah ia ka bamsap kumta phi lah , ha ka jingshisha , ban iakren ia ki jingtip ba bniah da kaba shai .
Kumba ka histori jong u Josephus ka thoh , ka la don shisha ka jingjynjar halor ka nongbah bad halor ki briew .
Ka mynsiem jong ngi ka la ap ia U Trai . U long ka jingiarap bad ka stieh jong ngi .
Lada um leh kumta un sa iap .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba la sahkut .
Kiba bun ki kritik ki iaroh ia ka jinglong jemnud jong ka bad ia ka sur ba itynnad jong ka .
Ka jingiadei hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul ka long kaba kyrpang .
Ki jingpule lyngkot kiba bun ki la mih na ka bynta ka histori jong ki kynthei ha ki ri Africa .
Pule ruh : Ka Google Pixel 4 : Ka Jingïanujor ïa ki Camera Jong Ka Bad Ki Pixel Smartphone Ba Rim
Uwei u briew u la shah shoh .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dei ki lok kiba paka ha ki dur thymmai .
Ka um ka ju shah pynsyrwa kai khlem da donkam .
Baroh ki dei ban leh ia la ka jong ka kam .
Ka surok kaba sngur ka long kaba eh ban iaid .
Nga kwah ruh ia ka khuri kophi .
Ha kaba sdang , ki tavern ki long kum ki jaka shongthait kumba man la ka shiphew mail bad ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban ai jaka sah ia uno uno uba leit jingleit .
Ngi sngew ba ka la dei ka por ba ngin iaid sha ki jaka bapher bapher nangne ​​shakhmat .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la poi sha katei ka jaka sumar mar ia iohsngew ia katei ka khubor bad ka la ai burom ia katei ka mynsiem kaba la khlad noh .
U Shivpal Yadav u kynnoh ruh ïa u Akhilesh halor ka jingshah rem ka party bad u la ong ruh ba u SP u la shah rem elekshon namar ka jingsarong jong u Akhilesh .
U Gulam Rabbani u dei u nongiasaid ain bad u myllung jong ka thoh ka tar Urdu na India uba la thoh da ka kyrteng ‘ Taban ’ .
U Anurag Srivastava , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u la ong ba kaei kaba ka Nepal ka la leh ka long pyrshah ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla ban pynbeit ia ki jingeh pud kiba dang sahkut lyngba ka jingiakren hapdeng ki ri .
Ka SING Campaign ka dei tang ma nga bad kumba lai ne saw ngut ki briew kiba phylla kiba iarap ban kyrshan ia nga .
Ia kane ka jingialang pynkut la pyniaid da u Principal u Dr GS Samra , u HOD u Dr Arun Dev Sharma bad u nongpyniaid ia ka jingialang u Dr Inderjeet Kaur .
Ki pulit ki la lum ia ki sakhi kiba biang ban iaid shakhmat bad kane ka mukotduma .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Kane ka dei ka mat kaba kham heh .
Ka phlim kan sa paw ha ka 8 tarik u Nailur .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka surok .
Ia ka jingmih jong ka elekshon paidbah ha Uttar Pradesh , West Bengal bad Odisha yn bud dien bha .
Yn sa pyndep noh shen .
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh kali ha Jabalpur
Ki khynnah skul jong ka klas VII , VIII bad IX ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kot ba la lap na ka pla jong u ka ong ba u la pyniap ialade da lade .
U Ranbir Kapoor u la pyrshang nyngkong eh bad u action ha bollywood .
Namar kata wat ai ba uno uno ruh un niewbein ia u : hynrei to ialam ia u ha ka jingsuk ba un ioh wan ha nga : naba nga ap ia u lem bad kiwei pat ki parabangeit .
Ka Mahanadi Temple kaba don ha Kurnool ka la shah rong noh ha ka um , bad ka video jong ka ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jia kham bunsien ban ia kaba phi lah ban pyrkhat .
Utei u nongshah kynnoh u don phra tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha thanat Urva , ar tylli ha ki pud jong ka thanat Kavoor bad kawei kawei ha Kankanady , city east bad ha Barke .
Ha kawei na ki tweet , u Sayed u la thoh ba ki shipai India ki pyntreikam ïa ka rukom pynïap pathar ïa ki nong Kashmir kaba la thmu da ka RSS .
Nangta ka don ka liang kaba bha .
Katto katne ngut ki samla pule kiba la wanphai na China hadien ka jingpang khlam ki la leit sha ka tnad ka koit ka khiah da kaba ong ba ki skulbah jong ki ki kyrpad ïa ki ban ïasoh biang lym kumta kin duh noh ïa ka jingïoh rung .
" Hynrei ka jingbam janmiet kam pat long kaba la pynkhreh ." " "
Ha kane ka khep , kata kan long ka Sorkar pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingbei tyngka ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna mar jong ka kompeni ha ki iew kiba dang kiew .
Kane ka la long ka jingbakla ba la leh da ki katto katne ki kynhun niam Khristan .
Hato phi pynsan ia u khynnah uba :
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka kali bad ka kali Eicher ki la ia tyngkhuh ha Rayachoti ha Kadapa district .
Nalor kata , la buh ia ki jaka ba lait na ki jaka ba la buh kyrpang ki ban long hapdeng 35 bad 50 meter ka jingheh .
Ka pung ka tyrkhong ha ki bnai lyiur .
" " " Ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka histori , " " " " u la bynrap . " " "
Lada ym don jingbam , ka pisa kam myntoi .
" Ka la bynrap , " " Bad nga la sngewbha pura ia kata ."
U kpa jong ka u dei u nongpyniaid ha kawei ka kompeni die jaka ha Noida .
Ki Riewkhuid jong ki Sngi Bakhatduh kim ngeit ha kano kano ka jait jingdon kaba shisha .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Ki briew kiba ieng sawdong ka ben ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
Hapdeng ki jingïakhih paidbah bad ki jingïakynad hapdeng ki riew paidbah bad ki shipai ha Venezuela , ki nongshong shnong ki la nym lah ban ïoh ïa ka internet bad ki lad pathai khubor ba kongsan .
New Delhi : Ka Amazon India kan pynkiew ia ka bai subscription jong ka Amazon Prime service jong ka sha ka T.999 ha India ha kine ki sngi ban wan bad ka long kaba kiew na ka dor ba sdang mynta kaba long T.499 .
Haba ka Sorkar Haryana ka la pynbna ban wanrah ia ka rukom ain ban peitngor ia ki hospital bad ki jaka sumar , ki para doktor ki la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur .
" Ngin pynthikna ia ki jingdonkam baroh ." " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani , ka myntri ka tnad pynroi ia ki briew jong ka sorkar pdeng .
Ka Anjna Thakur bad u tnga jong ka u Jitender Thakur ki dei ki kmie ki kpa ba shisha jong katei ka khunlung kynthei katba ka Sheetal bad u tnga jong ka u Anil ki dei ki kmie ki kpa ba shisha jong katei ka khun shynrang .
Ki nongshna ki kwah ba ki nongpeitkai kin iohi ia u Hrithik bad u Tiger ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen kaba heh !
Ia kane ka Children Traffic Training School Park la plie paidbah da u Director General of Police barim ka Punjab u KPS Gill ha ka 20 tarik u Lber 1994 da ka jingthmu ban hikai ia ki khynnah shaphang ki kyndon pyniaid kali .
" U Sushant u la long u riew pawkhmat bad ngi ialeh na ka bynta jong u " " "
Ha kane ka por ngi dang trei ia ar tylli ki projek thymmai .
Ka kamra thiah kaba don ka jingthiah kaba heh kaba peit sha ka jaka thang ding kaba don ka telebishon halor jong ka , ha ka jaka buh jingbam .
Namarkata ka long kaba donkam ba ngin iai long kiba husiar .
30 tylli ki bos kin iaid ha Noida , 20 tylli ha Greater Noida bad 30 tylli hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah .
Yn pynlong ruh ia ka jingialehkai kriket hapdeng ki samla pule barim bad ki samla pule mynta .
Ka Congress ka i kumba ka la ioh biang ia ka mojo jong ka .
Ka jaka buh jingthoh ka plie ia ki nongwan jngohkai ha baroh ki sngi lait noh tang ka sngi Nyngkong naduh ka por 10 baje mynstep haduh 4 baje . 30 baje mynstep
Ki nongshah rai pynrem ki la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong jong u snem 1999 ha ka HC .
Na ka liang ka khajna kamai , ka equity ka dei ka jait jingdon jingem kaba kham tbit .
Hynrei um shym la leh ia ka por .
Uwei u briew u kwah ban shim dur .
Pynkhih ia ka met jong phi bad sah ha ka jaka katto katne por .
Ka por ban bei tyngka jong nga ka long 15 snem
Ka Khubor jong ki dur ba sniew Ka jingshongkha ka long ka jingkhanglad ia ka jingpyndep ia ka jingshongkha .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka jinglaitluid
e ka jingkren ia kawei ka ktien . Ka jingsngewsih kaba pura .
Ka riti synshar ka buh kyndon ia ka jingheh jong ka kynhun myntri haduh 16 ngut , bad ym duna ia ka uwei u dkhot jong ka kynhun myntri u dei ban long u MP ba la jied .
Ka BJP ka don ki kyrdan : Don u Hindu na ka bynta jong ki , u Muslim na ka bynta jong ki , ka kynthei na ka bynta jong ki .
Ka jingplie ia ka FDI ka long kaba donkam bha kumba ka long kaba donkam ha ka ioh ka kot .
Katba ki shniuh jong u ki nang sngur ha ka jingkynmaw ia kata ka miet , u kynmaw ba ka Army ka la duh sa 20 haduh 30 ngut ki briew ha ka post kaba don hajan .
U Satyagrahi uba don ka iing ka sem kaba san ngut ki briew kiba shaniah ha u ym lah ban buh ia u ha kajuh ka kyrdan bad uwei pat uba long u brahmachari khlem kano kano ka jingkitkhlieh ha ka iing ka sem .
Ka la ong ba baroh ki rai jong ka India halor ka Jammu bad Kashmir ki dei ki mat kiba don hapoh jong ka ri bad ka Pakistan ka pyrshang ban pynpaw bakla ia ki jingshisha .
La ong ba ka lyer ka dei ka daw jong ki jingjia aksiden .
Ka don ka shyntur kaba dum .
U khniang jingpang Coronavirus u saphriang nyngkong eh lyngba ka jingïadei beit bad ki tdem ba la pynmih da u briew uba pang haba u snier , u snier , u kren , u pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei .
Da ka jingsawa jong ki kuli bad ka lyer ka jaka ka la kylla long kumno kumno kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la ioh kurup T.1 . 38 lak na ka jinglong trai jong ka .
Ban bam ban phong bad ban sah .
U la ong ba 20 . 81 na ka 100 ki bhah ki dei jong ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule bad u tnga jong ka u Sadanand Sule .
Ki khynnah kynthei ki la jop biang ïa ki khynnah shynrang ha ki eksamin klas XII jong ka Punjab School Education Board , ha kaba la pynbna ïa ka result jong ki ha ka ophis treikam jong ki board hangne ​​mynta ka sngi .
Kaba ar , peit ia ka tarik jong ka jingtip .
Ki nongtohkit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap .
" U la shna ia ki jingriam na ka bynta ki phlim Bollywood kum " " Guzaarish ", " " Baabul ", " " Laaga Chunari Mein Daag ", " " " Raavan ", bad " " English Vinglish " ".
Cooper phi leh aiu ?
" U la ong ha ki " " Une u jait um lah ban mih noh da kaei kaei ruh lait tang da ka jingduwai bad ka jingshah jingit " " ".
Baroh ki long kiba pyllun ha ka dur .
Hynrei kam don jingkylli ba ka Sri Lanka ka lah ban bat kham bha .
Ka rukom kaba nyngkong ka long kaba suk bha .
Ha kajuh ka por , ki bor pahara ha ka jylla ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha ka sngi palei , shwa ka jingleit jngoh jong u PM Modis .
Kane ka iing syiem kaba phylla ka long ka watch kaba dei hok , kaba pyni ia ki jingphylla ha ka liang ka jingtei .
Ka don ha ka jaka shna karkhana jong ka Suzhou kaba la seng da ka China bad ka Singapore .
Shuh shuh ka tnad jong ka jingsumar jabieng kaba la khlieh da u doktor ba rangbah ka dang treikam ha baroh ki Hospital ba la pyniaid da ka Sorkar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Roy Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt ryngkat ka Alia Bhatt .
Hapoh ka jylla da em ki 27 tylli ki District kiwa da yoh ya uni u khñiang thymme .
Ka kyndon ba nyngkong jong ka Projek Mayhem ka long ba phim dei ban kylli jingkylli .
Tata ka jaka pule jong ka imlang sahlang , Mumbai .
Ban rung sha ka playoff , ka KKR ka donkam ban jop ym duna ia ka saw tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai kiba dang sah , ha kaba lai tylli ki dei ha la iing .
Phi lah ban trei ryngkat bad ki lada phim kren , ka ong .
Ka BJP ka la pynjah burom ia ki paidbah ka West Bengal bad kin sa ioh ia ka jubab kaba biang na ka bynta kata ha ka por ban wan .
" Kine ki jingpynbeit kin thaw ruh ia ki iew kiba thymmai bad ki nongpeitkai kiba kham bun da kaba pynlong ia ka India kum ka jaka ban ring ia ki phlim ba pawnam ha ka pyrthei ." " "
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba rit :
Ka jingleh ban pynkynmaw ia kaei kaei shaphang ka kamram .
Ki la long kiba itynnad bad kiba stad haduh katta katta .
Ym don daw ban tharai ba u leit hapoh ka kyrteng kaba la shim .
U Jamie u dang bteng ban trei ha ka jaka ri jingri .
Ka Supreme Court ka la pynjlan ia ka jingiada shipor jong u Chidambaram na ka jingshah kem ha ka mukotduma ED haduh lashai ka sngi .
Na ka bynta ban ioh biang ia ka pisa , ki kyrtong ki hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki bank account jong ki online .
Ha ka snem 1973 1974 , u la trei ha ka jaka wad bniah ia ka saian .
Haba pyndonkam ia u robot ha ki jaka ba kongsan lah ban pynbiang ia ki sensor 90 KI ROBOT BAD KI ROBOTIK ban peit bniah man ka por ne man ka por ia ka jingtreikam kaba dei jong kawei pa kawei ka bynta .
na ka jingpeit jong ki briew jong ka . Ngi la phah ia U Mynsiem jong Ngi sha ka , kaba la ieng ha khmat jong ka ha ka dur jong u briew uba la pynwandur bha .
Ka Sushma Swaraj ka la long ka nongjop na ka bynta ki kynthei ha India bad kylleng ka pyrthei , bad ka la long ka burom ban ithuh ia ka .
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan ki ju leit sha Delhi .
U la ong ba katei ka jinghiar thma ka long ruh ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u heh barim ka TTP u Hakimullah Mehsud ha ka jinghiar thma jong ki drone jong ka US .
Khlad u khynnah shynrang ha ka jingtyngkhuh surok hajan station rel
Ka jingsynshar syiem ka la iaid na uwei u nongsynshar sha uwei pat haduh u snem 2008 .
U la ong ba ka sorkar UP , ki lynti rel bad ka tnat treikam jong ka National Disaster Response Force ki dang pynthikna ia ka jingiarap baroh ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kim shym la ioh ia ki jingtip kiba bniah ha kane ka bynta .
U symbud ka tnat ka koit ka khiah ka jylla u Dr Pradeep Vyas u la ong ba la pynmih ia ki jingbthah sha ki jaka ai jingsumar ban thied ia ki dawai ha la ka jong ka jaka lada ki stock ki duh ha ki jaka sorkar .
U la sngew ruh ba ka jingïatreilang jong u Paes bad u Vardhan bad ka Bhupathi bad ka Bopanna ka lah ban pynduhnong ïa ka India ha ka jingkyrmen ban ïoh takma.
Ha kajuh ka por haba kynthoh ia ki jingkren jong u Ram Gopal Yadav , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la dawa ban panmap .
Katto katne ki suba ki dang shah tohkit .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki nongthied ki dei ban sngewthuh ka long ka jingiapher hapdeng ka sut bad ka sut halor ka sut .
Ka Jingleit jong ki Saw ngut ki Nongshong Kulai .
U Rawal u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi U Blei .
Ka jinglong jong ka chaitanya ka long kumta ba shuwa ba kan sngewthuh ia kaei kaei , ka kylla long kawei bad ka .
buh ia kata nyngkong bad nangta lehse b , e , a , c , d .
Hynrei la pynbor ia u ba un nym mudui bad ban leit sngap jar .
La beh noh ia 6 ngut ki nongpeitkai na ka madan kriket jong ka Sydney .
Kumjuh ruh ka lah ban iada kham bha ia ka hok jong ki kynthei ia ka khyndew ka shyiap , ka jinglong nongialam , ki lad ki lynti bad ki jingjied .
Ia ki kot lyngkdop na ki katto katne ki kot lyngkdop jong ka Duriaw Baiap la buh por da ka carbon .
U la theh acid halor jong ka ban pyniap ia ka .
Ka nongbah ka don haduh 32 314 ngut ki active case haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2020 .
Tunisia : Ka jingkynthoh halor ka rai jong ka ïingbishar jong ka Italy halor ki nongñiah liengsuiñ jong ka Tunisia .
Kane ka jingialang ka long kaba kongsan ban tip ia ki sobjek ban thew ia ka jingkmen bad ban thaw ia ki rukom thymmai .
Ka shini kam lah ban sngur ha ka um bad ka kham jem ka jingkhia ban ia ka um .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki heh ophisar jong ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la leit jngoh ia ka projek pynroi ia ka wah Sabarmati ha Gujarat hynnin ka sngi .
U Connors u don ha ka lynti .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka Gujarat ban thep vote da kaba bun bad ban bteng ia ka jingiaid lynti jong ka roi ka par , la ong u Jaitley hadien ba la dep thep vote .
U Karunanidhi u la shah sumar ha katei ka jaka sumar hadien ka jinghiar ka snam jong u .
Napdeng jong ki ki don ka Masjid Juma .
Haba kylli shaphang ka thma , katei ka samla ka la ong ba ka long kaba sngewsih ban iohi ba bun ki samla ki iap .
Ha u snem ba la dep , kumba san lak ngut ki briew ki la apply .
Mynta to ngin ong ba ka point ba la ai ka dei ka jingkhang kaba plie jong ka kamra ha kaba la jia ka jingpyniap briew .
" " " Ka jingtreikam jong ka sain pyrthei ka hap ban sdang ."
Ki jingkren jong u Gingrich bad kiwei kiwei ki pynshai ba ka jingmut bym lah ban pynrem jong ki kam jong u Washington ka long kawei pat ka thma leh donbor kaba be-ain .
Ia kane donkam ban pynbeit , ki la ong .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingkyrshan kaba khraw ia ka INA , la ong u VP .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , nga ai khublei kyrpang ia phi ha ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka Ri India .
U Deol u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress bad u MP ba mynta u Sunil Jakhar na Gurdaspur Lok Sabha .
Bad ka dei ban kut noh .
Kaei kaba la pynngeit ia kiba bun ki briew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia ka niam Khristan bashisha ? KA JINGIEIT ka long ka dak jong ka jinglong Khristan bashisha .
Ka ain ba la tyrwa kan treikam ha ki khep ba ka dor jong ki kam runar ka long palat ia ka 100 klur tyngka .
Ia kane ka jingshah shitom la pyni ha u namar ka jutang kaba U Trai u la iateh bad u Dabid na ka bynta ka hima bymjukut ha ka jaitbynriew jong u .
La lap ia ka met jong ka Ravina kaba la shah thang ha ka jingthiah .
Ka jingbun kiba ioh pang ka long tang ha ki ar tylli ki nongbah Mumbai bad Pune bad ki jaka ba marjan jong ki .
Kumta , ia kane wat shwa ba ka IP center kan wan ha ka dur la leh lyngba ka jingai jingmut .
Haba ki sorkar bad ki kam khaii ki pyrkhat ban bei tyngka ha kano kano ka projek science , ki jingkylli ba nyngkong eh ki long kham bunsien , ‘ Hato kane ka projek kan pynlah .
Ki khubor ki pyni ba kumba 8 00 000 tylli ki khniang lah ban pynmih ha kawei ka kubik meter ka jaboh .
Ka Priyanka Gandhi ka la rung ha ka kam saiñ hima sima , la jied ia ka kum ka general secretary jong ka seng Congress na ka bynta ka UP East .
Ka jinglong niam ba bun jait kam shem jingkyrshan ha ka Baibl . Ha kaba kyntiew ia ka jingbun jait ki niam , ka niam Protestant ka i kumba ka mut ba U Blei um don ki kyndon ba la buh katkum kiba dei ban mane ia u .
Ynda la pynbna shaphang ka jingialang ban long ha kawei ka surok , nga la rai ban leit .
Ka AMC ka la seal ruh ia ka citis Alfa mall namar ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kine ki jingai jingmut kim dei ban bujli ia ki jingai jingmut ba tbit jong u doktor .
Ka dei ka jingjop ba nyngkong eh jong ka BJP ha ka jylla Kerala .
" " " Kiba iap ki kynthup ia 14 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ."
Ym lah ban khein ia ki hapdeng ki nong Europe ba pawkhmat jong ka Transvaal .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kata ka jingdawa .
Ka GST Bill ka shah sahkut ha ka Congress ong u Arun Jaitley .
To , kynmaw ba mynshuwa , ha kaba kren bad u kpa jong u , u khynnah uba kham heh u la khot ia uta u khun ba jah rngai u khun jong phi ym u hynmen jong nga .
Lada phi trei ha ka seng , ka paw shai ba phin sa ioh tulop hadien ba u nongpyntrei jong phi u la ot ia ka khajna .
" 'Phi pyndonkam ia ka na ka bynta aiu ? ' To wan shane. Ka leh ia u Frogger. " " OK. "
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ngim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka la trei ha ka jaka pynher liengsuin jong ka Marshall .
Kumta ka jaitbynriew kan sa duh .
Delhi : 15 ngut ki koidi bad uwei u nongtrei ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha phatok ka Rohini .
Kaba nga kwah ka long tang ka jingshngain ia nga bad ki arngut ki khun kynthei jong nga .
" " " Ngam tip balei ki tieng ."
Ka Duty kaba long katkum ka jingbun .
Mynta ka dang pule ia ka BA ha ka snem kaba ar , ha ka skulbah Dr Br Ambedkar Open University .
Haduh mynta la register haduh 54 tylli ki case ha kaba iadei bad kane ka kam ha kylleng ka jylla .
Ka kren shaphang kano kano ka jingmyntoi na ka khajna .
Ka komishon ka la rai ha ka liang jong u Iqbal Singh halor ka nongrim jong ki lai tylli ki jingtohkit jong ki pulit bad ka kaiphod jong ka CID , Ludhiana .
Ka jingpyntip ia ka koit ka khiah jong u SP Balasubrahmanya da ka hospital
Ki park ki long : Ka Teide National Park ka dei ka park kaba rim tam bad kaba heh tam ha ki lum Canary bad kawei na ki park kaba rim tam ha Spain .
Kam dei tang shaphang ka jingbun jong ki tiar pynbthei .
Sngewbha iasnohkti lang bad nga da ka bor kaba pura ban ong ia kane : Ngan ong : Narmade , bad phin ong Sarvade da ka kti kaba la bat bad da kaba rah ia ki kti jong phi .
Hynrei kynmaw ba shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la ai bor ia ki synran jong u ban pyndep ia ka kam kaba khia , baroh shilynter u tip ba kin pyndep ia ki kam kiba kham khraw ban ia ka jong u ! Math .
Kaba kham kongsan ka long ba ki skul na ka bynta ki klas 10 bad 12 kin sdang biang shen na ka bynta ki eksamin board .
U la ong ba kane ka jinglehkai ka long kaba heh tam ha kine ki arphew snem .
Nga shaniah ba phin sa ioh ei ei ia ka .
Nga long uba sngewtynnad bad uba la pynkhreh ban leh ia kata .
Nga la sdang ban bei tyngka naduh u snem 2005 .
U Nitish Kumar u dei tang u nongïakhih khlur na ka bynta ki kyrtong jong ka party jong u .
U Master Baldev Singh u dei u MLA ba ar hadien u Sukhpal Singh Khaira uba la risain noh na ka seng AAP .
Ka rukom jong ka jingiadei hapdeng ka jingkiew dor bad ki jingkylla ha ki jingthew jingkhein jong ki sorkar kam da shai bha .
Ngim khmih lynti ba kin long kum ka ri America .
Ka ZTE ka la pyllait paidbah ïa ka phone thymmai kaba dei ka Blade V8 Pro ha ka CES 2017 kaba dang ïaid shakhmat.
Hynrei um don bor briew ban pynhap ia ki .
Haba uwei u kren , uwei pat u sngap .
" " " U Ashwin u don ka lad namar ba u long u nongtied bol uba tbit bha ."
Baroh ki long kiba riam bha . Bad phi ki briew phi la pynkhuid bha ia ka madan .
Ka Kajal dang shen la iohi ba ka phong ia ka monokini kaba lieh hapoh um ryngkat bad u tnga jong ka u Gautam Kitchlu ha Maldives .
Ngi la ioh jingmyntoi ruh na ka jingpyniaid ha kaba iadei bad ka riam ka beit jong ngi , ka jingjied ia ki jingpynbyrngia kiba bha bad ka jingrai ia ka jingpule kaba biang .
Khlem artatien , ki lah ban don bun ha kaba la hap ban bishar ia ka kam bad ban ai ia ka rai .
U Virat Kohli u la kylli shibun ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingiakhlad jong u bad u Rohit Sharma .
Ka jingmih ka long ka kynhun langbrot ba la ri bad kiba pyndem .
Ka jaitbynriew India ka la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka roi ka par jong ka Malaysia ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Kiei ki nongshong kali thma bad kaei ka kamram jong ki ?
Ki briew Wadiyan ki ieit ban shah pynshitom bein !
Hynrei ki lad kamai ki long kiba duna bha .
La thaw ia ka kynhun MoCA ryngkat bad ki nongshim bynta kiba kongsan .
Mynta , ki la pynjlan ia kane ka lockdown haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw .
Ka Pakistan ka sngew ba ka jinghiar thma kaba heh kum kane kan pynlong ia ka India ban hiar thma biang .
Mumbai : Ka khynnah kynthei ka la jngi na ka rel kaba dang iaid hadien ba u briew u la rung ha ka ladies coach , ka la kyntait ban mih noh .
Nga la siew ia ka bite .
ka la long ka jingiap kaba sngewsih namar ka jingbthei bom kali ha ka por 2 : 30 PM .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Narangi .
Ka Baibl kam pynrem ia ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka 10 . Ka jingdie ia ki bynta 82 percent ka lah ban wanrah kumba 4,000 klur tyngka ha ka dor iew kaba mynta .
Ki nongkyrshan ki la thoh ha ka twitter ba u Hajizade u la ong ba ïa katei ka rai la tei halor ki jinglamler .
Hadien la pynkit noh ïa ki sha ka jaka sumar ha Kumudini Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka jingphohsniew ha ka dur kaba saw kum ka kynthei kaba pawnam ha ka kot khubor.
Na ka bynta kane , u la ong ba ki iatreilang bad ki tnad line , ka tnad kam pohiing , bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ba kongsan na ka kam karkhana kynthup ia ki marbam , ki dawai , ki nongkit , ki nongdie marbam , ki nongdie marbam bad ki mandi .
Ki khubor ki pyni ba bun ki nongsdang ki pyndep ia la ka kamram ha ka rukom kaba phylla .
Ka long ka jinglehkai bad ka jingjah burom , u la ong .
Hadien ba u la shah rai pynrem , u Kumar u la risain noh na ka seng Congress .
Bad napdeng jong ki don katto katne kiba peit ia phi hynrei hato phi lah ban ialam ia kiba matlah wat la kim iohi ?
Hapoh ka skhim SHC la ai ia ki Soil Health Card sha baroh ki nongrep ha ka jingiapher kaba 2 snem .
Ive la pynmong ia ki kti bad ki kti jong nga .
2 ngut ki iap ha ka jingjia aksiden namar ka lyer
To ngin pynkynriah ia ka . Ngi la jah rngai na ka por .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka India ka long ka jingshah thombor kaba jem bha .
Kiba bun ki jingleit jingwan da ka liengsuiñ la pynïaid da ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha Canada .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prabhudeva bad la ak ruh ia ka phlim ka Disha Patani , u Jackie Shroff , u Randeep Hooda bad u Govind Namdev .
U la ong ruh ba ki jaka jong ki jaka sah jong ki lehnoh bad ki jaka pynher liengsuiñ ki nang kylla .
Hadien kane la pyntreikam ia ka jingpynlang pisa kaba T.35 klur .
Ngi dang ia kren bad kiba bun ki skul sorkar jong ka UP bad Punjab .
Ha kaba kut , nga kwah ban pynkynmaw ia phi ia ka jingai jingmut jong u Chanakya u riewstad ba la burom tam .
" Ha ka kaiphod ' Doing Business ' 2020 jong ka , ka World Bank ka la iaroh ia ki jingpyrshang ban pynkylla thymmai ba la shim da ka ri " " haba khein ia ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India " " . "
Ki donkam ban phah ia ki pisa kiba heh bha .
Ki pulit ka Sangat ki la kem ia u Avtar Singh uba shong ba sah ha ka shnong Kotguru ryngkat bad 20 tylli ki bilor kyiad ba la pynbuaid .
Namar ka jingiakhih , ki nongpang ki la hap ban mad shibun ki jingeh namar ba ki doktor kim don .
U Cheteshwar Pujara u la die ia ka Chennai Super Kings ha ka dor T.50 Lak .
Ka Patanjali jong u Ramdev ka iohi ia ka jingmih kaba T.5 hajar mynta u snem .
Kine ki arngut ki la iasam katto katne ki por ba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Pynpoi ia ka kaiphod jingbakla , jingpynbeit lane jingkyrpad ia ki jingdonkam na ka bynta ka Anjuta .
U don ka kti kaba khlain bor . Ka kti jong u ka long kaba khlain bad ka kti kamon jong u ka long kaba la pynkiew .
Namar ba donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun na ka bynta jong nga ban pule , nga kham sngewtynnad ban kynmaw shibun kiei kiei kiba nga la pule .
Ki la don ki jingjia jong ka jingshah pynrem ruh .
Ha kane ka jingpynkup burom ba nyngkong jong ka Sankarabharanam Awards , ki aktor u Aamir Khan , u Junior NTR bad u Dhanush ki la ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh , la pynbna ki nongpyniaid ha kane ka sngi Nyngkong .
Nga la iohi ia phi ha ka lynti iaid .
Nga tip ba phi dei ban thok ia nga .
Ngi donkam tang ban wad ia ka .
Ki jingkynnoh jong u ki long kumba ki long kiba shisha .
U Jundal uba la tap ia ka khmat jong u la pyni hakhmat u SS Shinde jong ka iingbishar jong ka Esplanade , uba la ailad ia ka tnad pulit jong ka Mumbai ban shim ia ka jingkitkhlieh jong u .
Mynta ka la long kaba donkam tam ia ki bor jong ka ain ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongpyniap briew .
U Indrajit Samarajiva ha ka ri Indi . ca ka iakren kumno ki Tamil jong ka Sri Lanka kin thep vote bad la kin thep vote ne kin sah shabar jong ka elekshon president jong ka Sri Lanka kaban sa wan .
Hynrei lada me kwah ban leit to leh ia kata , to long uba khlain na ka bynta ka thma : U Blei un pynhap ia me ha khmat u nongshun : namar U Blei u don ka bor ban iarap bad ban pynhap noh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka dain kuna kaba T.10 lak ia ka sorkar jylla .
" U President ka Naked News u David Warga u la kynthoh ha ka jingpynbna pathai khubor ba " " ka jingthmu jong ngi ha ka Naked News ka long ban long ka lad pathai khubor ha ka pyrthei baroh kawei , kumba long ka CNN lane ka BBC World . " " "
U long kum ma phi .
La ka long ha kano kano ka jaka , wat la katta ruh , ka jingktah jong ka jingai kyrteng ia kum kine ki jaka kum ka Aryavarta ka long ba kino kino ki jaka ba la kyntait na kata ka jaka la khein ba ki long ki bymkhuid .
Ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie ka kwah ba ki kynthei kin pyni ia la ka jong ka bor da kaba iatrei lang ban ia kaba ialeh pyrshah ia ki shynrang ban pynbha ia ka pyrthei .
Hynrei ka jingleit kam dei kaba slog .
Ka dei shaphang ka jingeh jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki don ki rukom bapher bapher ban long kiba hok , bad phi don ka jingsngew ia ka jingmut ba shisha kaba shapoh , wat la phi shem jingeh ban buh ia ka ha ki kyntien .
Ka India ka synshar ia 65 percent na ka iew khaw basmati shabar ri , katba kawei pat ka Pakistan ka don tang kawei pat ka nongpynmih ia kaba sah , ong ka Apeda .
Tang ka kmie jong nga ka la kren shaphang kata .
U Underwood u la shah thung kum u MBE ha ka snem thymmai jong u snem 1981 na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka kriket .
Ka niam kaba ki Hindu ki leh ka don tang ka jingiadei kaba rit bad ki Veda .
Wat hapdeng ki jingiakhih hynrei ym shym la shim khia ha kane ka bynta .
La ki dei ki mawkordor ne ki syntiew , ki hap ban pyndait kum ki ryntieh bad ki ryntieh ban pynitynnad ia ka ryndang jong u blei .
Lada ka IPL ka long , ngin ym donkam ban leit sha ka jingpynhiar tulop .
Ki dak surok bad ki dak iaid kali ha kawei ka surok ha Italy ha ka sngi kaba shai
Berlin lyngba ka lens jong ka instagram
Hato ngim thrang ban iohi ia kata ka jingjop bakhraw jong u Mikhal bad U Blei jong u U Jehobah ?
Shong bad bam ia u kpu bad ka umsoh jong phi .
Ka snem 2009 ka dei ka snem dap shispah snem jong u Perarignar Anna uba la pynlong ia ngi baroh kumba ngi long mynta bad uba dang iai bteng ban long ka mynsiem , ka jingsawa bad ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi .
U CM un long na ka Shiv Sena : U nongialam ka NCP u Nawab Malik
U la long u nongpyniaid jong ka kolej Sanskrit ha ka snem 1931 . ha ka snem 1942 u la long u nonghikai jong ka Akor ha ka skulbah Calcutta .
Ki paralok Hindu jong u Zeeshan ki kyntait ia ka jingtyrwa kam kum ka jingpyrshah
Ka don ha ka jaka ba la khot mynta ka jaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Trump u kynnoh ia ka jingiap jong ka US ha ka China , WHO .
Ka donkam ban treikam ha kajuh ka por ne kham bha ban ia ki mar kiba bha tam ha iew .
Ki don ki jingmyntoi na ka imlang sahlang .
Ki bor shipai bad ki pulit jylla kiba bun ki la sahkut shabar jong ka Masjid bad ki jaka ba marjan ban khanglad ia kano kano ka jingleit jingwan ha ki surok .
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ia ka jingmih nyngkong jong ki aktor ba pawnam jong ka Tamil bad Telugu .
Ka jingieng ka la iarap ia ka kynhun ban iaid lait 100 .
ban ai ka jingtip shaphang ka jingpynim ha ki briew jong u da ka jingmap ia ki pop jong ki , .
Ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ha ka pyrthei ka dang kiew .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka la pynmih biang sa shisien ia ka jingiakren kaba jur bha halor ka jinglong paralok kaba la jyllei ha ka kam ak phlim .
Kane ka jingthep vote ka la long ha ki 6 tylli ki District ba shatei lam mihngi jong ka North Bengal kata ha Alipurduar , Jalpaiguri , Darjeeling , Uttar Dinajpur , Dakshin Dinajpur , Malda bad ha Birbhum ha shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ym pat ju kyrpad ia u Raheel ban iarap ia nga ban iehnoh ia u Pak : Musharraf .
U Johnson da pynman da ka por 1 minit 46 . 35 sekhon .
Hynrei , kane ka ju jia .
Ka jingkit liengsuin ka la nang rem dor namar ka jingiakhun jong ki kompeni shimet .
Ka sniehdoh ka la kiew sha ka jabieng mynta dei ban pynhiar ia ka shapoh !
U Salman Khan u dei u aktor ba pawnam bad napdeng ki khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim Hindi .
Kan don saw tylli ki jingialang baroh .
Hynrei thikna ba kane ka dei ka jingeh kaba ki jabieng pisa ha kane ka kamra ki lah ban pynbeit , lada phi buh shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka .
Ngam shym la kren than shaphang ka kriket Test namar ba ka la kut mynta , bad ngi don ka kam kaba khraw ha kti ban jop ïa ka ODI series hangne ​​, u la bynrap shuh shuh .
Tokyo 2020 ka dei lehse ka kabu kaba khatduh jong ngi .
Ïa kane ka jingïalehkai shad bad rwai la pynlong ha ka jingïalehkai shipai lang ha Joint Base Lewis , McChord ha America .
Ha ki ar bnai ba nyngkong jong u FY15 ka Suzlon ka la pynpaw ïa ka jingduhnong kaba T.751 klur haba ïanujor bad ka jingduhnong kaba T.1, 059 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kane ka dei ka sur jong ki briew jong ngi , ka jingkhot jong ka Jaitbynriew jong ngi bad ka jingiasngewthuh jingmut jong ka polity jong ngi .
" " " Ka Balang na ka bynta ka Jinghikai jong ka Jingngeit , Ki jubab ia ki katto katne ki jingkylli shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jinghikai jong ka Balang " " . "
Ka tanker kit gas kaba tuid ka pynbor ban khang ia ka leit ka wan
" Ka jingshah thombor ba kongsan jong ka ka long " " Ka jingshai jong ki kjat " " . "
Ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiadei para briew .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka jylla .
U nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 u dei u khun jong u nongrwai ba pawnam u Kumar Sanu .
Ki nongtrei kiba shah ktah ha ka ain ki lah ban ioh ia ka shuti kha khun kaba 26 taiew ryngkat bad ka tulop .
Ha kiba bun ki ri Europe ka don ka jingbthah ban leh ia ka jinglehniam paidbah .
Ki don ia ka camera kaba 2MP ha khmat bad ka camera kaba 5MP kaba shadien .
Kumta ka long kaba donkam ba u briew uba jied ia kane ka course un don ia ka jingtbit ba kynja met bad ka jingtbit ban sngewthuh ia ki kam pisa tyngka.
Nga la peit ia ki dur ba sniew ha ka internet naduh ki por ba nga dang pule kolej .
Baroh arngut u Maxwell bad u Cummins ki la jied ban mih noh na ka IPL jong ki snem ba la dep.
Kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba don ki lok kiba trei kiba pynlut tang 3 . 5 minit ban ialehkai bad ki khun jong ki man ka sngi .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingong ?
U myntri ka tnad rel ka jylla u Manoj Sinha u la ong ba kan nym don kano kano ka jingkiew dor jong ka urea na ka bynta ki nongrep namar ba ka sorkar kan ai subsidy ia u mar .
Bengaluru : Ka jingaiti jong ki 20 ngut ki shipai India kiba la khlad noh ha ka jingiakynad kaba jur bad ki shipai China ha ka thain mihngi jong ka Ladakh Galwan Valley ha ka miet sngi Nyngkong ym lah ban batai da ki kyntien .
Kan long kaba jngai na nga ban pyni ia ka Kmie ba kawei na ki khun kynthei jong ka kam long satia kumba ka mutdur .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la im lang da ki spah snem .
Ka jingai jingai sngewbha sha kiba ieid jong phi ka lah ruh ban buh jingkit khajna ia ki lait noh tang ha kine ki khep .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la plie ia ka innings na ka bynta ka India .
Ka Camel ka la ioh ia ka nam kaba kyrpang na ka bynta ka kam kit shipai .
U SP Fields U Constable Barim jong ka BSF U Tej Bahadur Yadav Pyrshah U Modi Na Varanasi
Ka phatok ka dei ka jaka kaba biang na ka bynta jong ki .
La iathuh ruh ba hadien katei ka jingialang ka Maanyata ryngkat bad u Shahid bad u Ayushmann Khurrana ki la leit sha ka sngi kha jong ka Krishika Lullas .
La ka long ka Pakistan ne ki ri sepngi ka jingtieng kaba khraw tam jong ki ka dei ka jingmih jong u nongialam kum u Vladimir Putin ha ri India .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki nongialam ka AAP ki la dawa na u Lieutenant Governor u Anil Baijal ban kyrpad ia ki ophisar IAS ba kin pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki bad ban sdang biang ia ki kam ha ka nongbah jong ka ri .
La suba ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
Baroh lai ngut ki long ki nongiashim bynta ba pawnam ha ka jingiakhih thoh kot jong ki nongtrei bylla , ka jinglong kaba kongsan bad kaba shyrkhei ha ka sain hima sima hapoh ka thoh ka tar Japan kaba mynta .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih hukum ban pynrung ia ki lynti ETC kum ka kyndon ba donkam ha ki kontrak ba la ai na ka bynta baroh ki projek surok bah ha ki por ban wan .
Katba nga lah ban kynmaw , ki kmie ki kpa jong nga kim ju paw ba ki don hajan jong nga , ong kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Taylor kaba wan na ka longiing kaba riewspah .
Ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang u Sandeep Singh Bajwa ka la pynbna ia ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Ka iingbishar ka la hukum ban sdang biang ia ka jingbishar hadien ba ka jingduna ha ki dkhot met jong u nongshah kynnoh ka la sangeh noh .
Ki balance loan ki long ha ki size kiba duna ia ka 50 000 tyngka bad hapdeng 50 000 tyngka bad 5 lak tyngka .
Ki jingiakren kiba bun ki la kut noh khlem kano kano ka jingmih .
Ym shym la ai jingmaham ia ka tsunami , bad ym shym la iathuh ba ka jingkhie jumai ka la wanrah ia kano kano ka jingjulor kaba jur .
Ka kmie ka la pynpaw ia ka jingbym kwah ban leit phai biang sha iing u tnga jong ka bad ka kwah ban leit phai biang sha iing jong ka ha Nepal .
10 ngut ki MLA ka TDP la sospon na Assembly
Ka jylla ka shah ktah ruh ha ka jingkyrduh um namar 16 tylli na ki 30 tylli ki distrik jong ka ki dei kiba shah ktah ha ka jingkyrduh bymjukut , ong ka jingwad bniah .
" " " Ka Pakistan ka kyntait tyngeh ia ka jingkynthoh jong ka India ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka India ."
Hynrei ki kmie ki kpa jong u ruh ki la donkam jingiarap .
U nongniah liengsuin u dang pyrshang ban hiar kyrkieh ha Penshurst .
Kata ka jinglah kam don .
Ia kane ka bynta jong ka jingbishar bniah ia ki nongshim bynta la ju khot teng teng kum ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei .
Ka jylla Bihar ruh ka la pynpaw ba ym don ki nongrep kiba la pyniap ialade ha u snem 2016 .
La khang ia ka Facebook ha China naduh u snem 2009 .
Kaei kaba jia ha ka twitter haba ki result ki slem bad khatduh la pynbna .
Kiba duna ka jingsngap : Yn pyni ia ka prokram hajan ka jaka iakynduh da ka FM radio frequency .
Namar ba ka mirror ka long kaba pyllun , ka jingshai kaba mih na ka jaka kaba iadei bad ka pdeng jong ka jingkynriah jong ka mirror kan sa pynphalang bad kan sa pynphai biang sha kajuh ka jaka .
Ka jingdon jong ki album thymmai jong ki kynhun ka long hajan zero .
Ki snieh bsein ba la tan ki don ka dor kaba heh bha ha ka iew katba bun ki bsein kiba im la shalan sha ki ri ba shatei lam mihngi kum ka jingbam .
Ka jingshah sospon jong u Taskin Ahmed ka long ka jingbymhok , ong u heh ka BCB u Nazmul Hasan .
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh 35 percent marks ban pyndep ia ka eksamin PUC .
Ka jingkylli kaba khatduh , kum ka nuksa , ka iadei bad ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Ki khynnah skul ki rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei
Lehse ka dei ka jingtynjuh .
3 lak , la ong ka khubor .
Ha Bihar , kiba bun ki briew ki dei na ka jaitbynriew Ahir .
La khmih lynti ba sa kumba 20 tylli ki liengsuiñ kin wanrah ïa ki marbam na China ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Ka jingpynkylla ia ka sur ka don ha ka liang kadiang jong ka unit .
Ka jinglehkai kaba phylla kaba la leh da u nongthoh khubor u David Harrison ka ai jingmut kumno ki nongpynbeit ïalehkai ki ai pisa tuh ïa ki nongpynïaid , ki nongïalehkai kriket ba mynta bad barim ban pynbeit ïa ka jingmih jong ki jingïalehkai ne ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka jingsiew ia ka bainong na ka bynta shisngi .
Ha Sampla ka kyrtong shimet ka Pooja kaba la kyrshan da u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad nongialam ka Congress u Bhupinder Singh Hooda ka la pynliem ia u kyrtong ka BJP na ka bynta ka shuki President .
U Obama u la pynrem biang ïa ka jingbteng ban siat rocket sha Israel da ka Hamas bad kiwei kiwei ki seng lehnoh ha Gaza bad u la pynskhem biang ïa ka hok jong ka Israel ban ïada ïalade na kine ki jingshah thombor .
Swachhata Hi Seva : Pynher u PM Modi ia ka jingialap ' ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingshakri ' , pynkhuid ia ki jaka jong ka skul .
Ka dei ka jingialehkai kaba ar ha ka thup jong ka jingialehkai science , hadien ka Chaos . Khlieh .
Ka don ka jinglah na ka bynta baroh ar kita kiei kiei .
Ka la kam ba ka la iakynduh ruh ia kum kine ki jingeh .
Pyndonkam biang ia kane ha ka jingkhih kaba bteng san sien .
ha ka histori hyndai jong u Brahman ki nombar slogan ki long 12 000 tylli .
Ha ka snem 1991 tang ka jinglut ban pynneh pynsah ia ki mishoneri , ki nongpeitkai ba leit jingleit bad ki pioneer ba kyrpang ka la kot palat 40 million dollar , ia kine baroh la pynbiang da ki jingnoh synniang mon sngewbha .
Kaei pat kaba phi lah ban ai sha ki nongsngap ?
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan :
kam pynroi ia kano kano ka jingmih kyrpang .
U Timur u la sdang ia ka jingialeh shaphang sepngi ha ka snem 1380 , da kaba hiar thma ia ki jylla bapher bapher kiba bud ia ka hima Ilkhanate .
" " " Nga la shim ba namar ba ngam nang ia ka ktien kan long katto katne por shuwa ba ngan lah ban shakri kum u shakri balang ."
Ka dei ka nongak phlim kaba bunkam bad ka shong ha Mumbai .
Ki nongialehkai na baroh ki district jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
’ Nga la pyrkhat ba u Sahib u la thait bad un kwah ba yn pynkhih ia ki kjat jong u . '
Ka la ong ruh ba ka jingshah lehbeiñ ki doktor ka la nang kiew bad ka la kynnoh ïa ka sorkar ba kam lah ban ai jingïada ne wat ban thaw aiñ ïa ka aiñ ba la kular ban ïada ïa ki doktor .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongrwai u AR Rahman u la sam ia ka tweet ha kajuh ka por ha ka sngi pynduna ia ka jingjaboh ka mariang .
U myntri sorkar da kawei ka jingmut u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ki lad ki lynti kiba khlain ban peit ia kum kine ki kam runar .
U Josh Brolin kum u Thanos : U nongsynshar ba hapdeng ki pyrthei na Titan uba la lum ïa ki hynriew tylli ki Mawbymjuh ban pynlong ïa ka mon jong u halor ka jingshisha baroh .
Nangta un bteng ia ka jingsumar ia ka jingpang cancer hapoh ka jingpeit lang jong ki doktor ha Dhaka bad Chennai .
1 12 000 klur tyngka la siew kum ka IGST refund sha ki nongshalan mar shabar ri : CBIC .
Ha Karnataka , ka Congress ka la jop ha ki lai tylli ki seat katba ka BJP ka la hiar sha kawei ka seat .
Ka jinglong jong ka jingpynroi ia ki lynti um hapoh ka ri .
Bun ki nongrep ki tweet shaphang ki mar rep jong ki .
U Anbazhagan u la khlad noh ha Apollo Hospital ha Chennai , hadien ba u la pang slem bha .
Kan ym donkam wat ban leit biang sha ka jingthiah lyngngai.
Ka heh 29 m bad kan lah ban kyrshan ia 6 tylli ki lynti iaid kali .
U la ong ba ki katto katne ki jaka ki pynphriang ia ki khubor lamler shaphang ka jingim shongkha shongman jong u khnang ban ialam bakla ia ki jingtohkit halor ka jingshah rahbor jong u .
Hynrei ha ka jingim bashisha , u long uba rit mynsiem bad uba ieit shibun .
Em , ngim shym la siew .
Ka koit ka khiah ka lah ban long ka jingeh kaba rit
" U Nongmihkhmat ka India sha Nepal u Manjeev Singh Puri u la ong ba ka India ka kwah ban iohi ia ka " " Nepal kaba roi bad ki nong Nepali kiba kmen " " , ong ka khubor . "
Ki kali kiba rung shapoh katei ka jaka ki dang shah khang .
U la ioh hok lada U kwah ba un jubab , u leit .
Ha kine ki ar bnai ban wan , phin sa sakhi ha Kerala ia ki jingjia kiba bun jait jong ka jingialap paidbah ha ki jingiaseng bah jong ka Baibl , u la ong .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka shipai hapdeng baroh ar tylli ki kynhun shipai .
" Ngin sa iakren ha ka komiti pynshitom jong ngi ia ka jingshah weng noh jong u na ka bor synshar jong ka jylla namar ba um shym la leit sha ka jingialang jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ngi u Narendra Modi kaba la long ha ka jaka trai jong u " " u la bynrap . "
Ym dei ka jingjop jong nga , kane ka dei ka jingjop jong uwei pa uwei u nong Delhi : U CM Arvind Kejriwal ha Ramlila Maidan .
Ha ka jingïakren ba dang shen , u Saif Ali Khan u la ong ba u khun jong u u Ibrahim u long uba la khreh pura ban mih madan ha Bollywood .
" " " La ai jingmut ba baroh ki lieng ha ka kad lieng Mundra ki dei ban shim ia ki lad jingiada kiba khraw tam bad ban peitngor bha , " " la pule ha ka jingai jingmut . "
Ka jingsngewtynnat jong ki para ha ka longiing ka long ka jingpynpaw ia ka jingkylla kaban sa wan ha ka imlang sahlang kaba ka skhim ka lah ban wanrah .
Ki kynthei ki don ka met kaba heh bad kaba heh bad ki heh kham heh ban ia ki shynrang .
U kwah ba dei ban kyrpad ia ka Sorkar Punjab ban pyntip ia ka jaitbynriew Ramgarhia kum ka jaitbynriew kaba sahdien .
Pynkylla ia ki folder jong ka kot adres ba la jied na ka kot adres .
U nongïasaid aiñ barim jong ka Maharashtra u Shreehari Aney u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka jingleit jngoh jong u ïa ka Marathwada dang shen hadien ba u la ong ba ki briew na kane ka thaiñ ki dei ban dawa ïa ka jylla ba kyrpang .
U khlem pyrkhat ia kano kano ka kam .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh .
Ka Mallya ka ai biang ia ka jingtyrwa ban siew 100 percent ia ka ram .
Ka JMM bad ka BJP ki don 18 ngut ki MLA .
Balei kane ka lah ban long kumta ka long ka jingkhein jongno jongno .
Kajuh ka long bad ka jingbha .
U Aamir u la ïathuh ba ka tnga jong u ka Kiran Rao ka la ai jingmut ban mih noh na ka ri India hapdeng ka jingbym lah shah .
Ka jingthoh khana pateng ba la ai ha ka Bhagavatha ka long kaba kham lyngkot hynrei kam pher na kaba ' shem ha ka Veerabhadravijayamu .
Pan dorbar kyrkieh ia u PM ka Sri Lanka ba la shah beh kam
e nangta ka jylla Mogal ka la saphriang tang na Kabul sha Dehli .
Ha katei ka jingialang ka CLP ka la mynjur ia ki rai ban weng noh ia u Sachin Pilot kum u president ka Rajasthan Congress .
Ka Ariana Grande ka la shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka sien kaba nyngkong .
Haba iasoh bad ka kynhun jong kito kiba pynmih ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah halor ka Taj Mahal , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij ha ka sngi palei u la khot ia katei ka mawkyrteng maw marble kum ka jaka tep kaba itynnad .
Katba nga dang ap ban shah rai pynrem , la buh ia nga ha ka kamra poh ïing bad ki nongleh kam sniew .
Nga sngewtynnad ban dihsha ha ka wah Berach .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim la lah ban khanglad ia ka jingpynlut kai ia ka um na ki tank bad ki nala um namar ka jingtuid um bad kumta la ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 12 760 akar .
" " " U Sardar Patel u dei u riewshlur jong ka Congress uba la aiti lut ia lade ha ka rukom pyrkhat jong ka seng " ", la ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia ha ki surok bah .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ka Rubina Dilaik ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 :
Kular u Trump ia ka plan iasuk Mideast tang hapoh katto katne bnai
Khamtam eh , ki tnad pynroi bad ka imlang sahlang jong ngi ki dei ban pyndonkam hok ia ka saian bad ka teknoloji .
Kan ym don jingmyntoi ei ei ha kane ka rukom .
Baroh ar tylli ki shipai jong ka Russia bad Syria ki kyntait ban pyndonkam ïa ki tiar pynmynsaw .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh shaphang ka jingmyntoi jong kane ka jingpynbna ha Karnataka .
Ka jingialang kaba nyngkong hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah ba kongsan ka Congress halor ka jingthep vote President ka ban sa wan ka la kut noh khlem kut ha ka sngi palei khlem da don kyrteng ban iakren .
Sohail : Ki bynta kiba ngi peit ki long ka insurance , ka bank bad ka pisa tyngka , ka rep ka riang , ka kam shna tiar , ki nongthied nongpet bad ki kam die marbam bad ki kad liengsuiñ , ki hospital bad ki hotel .
U myntri pla tyngka u la wanrah ia ka Decentralization Bill katba u Botsa Satyanarayana u la tyrwa ban weng noh ia ki bill CRDA ha ka iing dorbar bad la mynjur ia ka ha ka iing dorbar .
Ki point ban pyrkhat katba dang jngi .
Ki dkhot na ka BJP ruh ki kwah ban kren halor ki jingpynbna jong ki na ka bynta ka privilege motion pyrshah ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , kaba ki la aiti kham mynshwa .
Katto katne por ka dang treikam .
Ka long tang ba la shim katto katne ki rai kiba bha .
Ki jylla kiba ka party ka la iakren ia ki kyrtong ban pynieng ia ka elekshon ki kynthup ia ka Haryana , Himachal Pradesh , Punjab , Madhya Pradesh , Delhi , Gujarat bad Goa .
Nalor kata , ka thain Cauca , ha ka histori ba jrong jong ka , ka la don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor bad ki briew jong ka Ecuador .
U Rahul Gandhi u pynpaw ia ka jingsngewlem : U la sngewlyngngoh ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingshah tynrah liengsuin ha Kozhikode .
Hadien kata la rah noh ia ka sha hospital hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingpang kpoh .
Dang shen , ha ka Twitter , ka Priyanka ka la pynbna ia ka phlim Marathi kaba dang wan jong ka .
Katto katne ki riewstad kiba wad bniah ia ki jingpang bad ki riewstad ki la ai jingmut ba ka la saphriang kylleng ka pyrthei lyngba ka jingleit jingwan jong ki Hindu , ka Kumbh Mela , ha ka wah Ganges kaba shalor .
Kiwei pat ki rukom thoh glyphic jong ka ri Mesoamerica bad ka jingbatai jong ki , ki la long ki jingiakren kiba jur bha .
Hynrei ka Mei Teresa kam shym la don jingtieng .
Ha man la ki kyrdan jong ka jingtreikam , la ai ka lad kaba biang ban iohsngew ia baroh ki briew .
Kiba bun ki pulit ki don ki lathi ym ki suloi .
Ka don sa kawei ka lad ban buh pisa ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngi sngewkmen ban ïatreilang bad ka Karbonn ban weng ïa ki jingkhanglad ha ka jingpyndonkam ïa ki phone bad ban pynlah ïa ki million ngut ki nong India ban kiew sha ka jingïakynduh ba pura jong ki phone .
U Kulasekara u la mih madan ha ka Sri Lanka ha ka ODI pyrshah ia ka England ha u snem 2003 bad u la don bynta ba kongsan ha ka jingjop jong ka Sri Lanka ha ka T20 Men World Cup ha u snem 2014 .
Ka teaser bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la pynmih ia ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim .
Kane ka bill ka long ban khanglad ïa ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kum u nongdie mawkordor u Nirav Modi ban phet krad na ka ri lane ban ym wanphai biang ban ïakynduh ïa ka jingbishar .
Ka jingmut ba ngan iehnoh kan bujli ia phi !
Une u rangïalehkai kriket na India u don ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India kaba ïakhun pyrshah ïa ka Australia mynta .
Khlad noh u Myntri barim ka Akali u Ajit Singh Kohar
Kawei na ki lad kaba koit ba khiah ban pynduna ia ka jingkhia ka long da kaba lehkai .
Ki Muslim ki don kumba 9 na ka shispah na ki 21 million ngut ki briew ha Sri Lanka .
Ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad dohnud ruh .
Ki Jiw ki kynmaw ia kane ka jingjia man la u snem ha ka por Hanukkah , ka jingkhawai pynkyntang .
Ka jingshah tynrah ha surok Faridpur ka la iap 2ngut.
" " " Ha ki taiew kiba hadien , ki jingkulmar hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ki la bthei ha kylleng ka ri ha kaba la pyniap palat 2,000 ngut ki briew " " "
Lada ym don ka team na ka bynta ka ktien jong phi , phi lah ban leh da kaba suk .
" " " Kumta shuwa ba ngin leit phai , ngi la pynthikna ban tei ia lade ha ka jinglong mynsiem ."
U la ong , ka COVID ka la pynlong ia ngi ban lap ia ki kyndon thymmai ha ka jingeh .
" " " Ynda u la pyndep ia ka skul u la leit sha Kolkata ban pule ia ka jingkhein na ka Surendranath College , bud sa ka master degree ha ka applied mathematics na ka Rajabazar Science College , University of Calcutta " " ".
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka thup Lincoln Rhyme .
Jingkylli : Hato phi sngewtynnad ban ia chat bad kiwei pat ki briew ?
Bun na ki nongialam niam jong ka pyrthei ki la iakynduh ha kaba sdang jong une u snem ha Assisi , Italy ban duwai na ka bynta ka jingsuk .
Ki la pynmih ia ki na ka um .
Hato ka dei shisha ka jait jingphohsniew kaba phylla ?
Id ju leh kum kata ka kam !
Dei hadien haba u la sdang ban thoh ia ki kot stad jong u ba u Mikoaj u la shim ia ka kyrteng kaba la pynkylla Latin da u Nicolaus Copernicus .
U Piyush Ranjan uba dei na ka tnad sumar jong ka All India Institute of Medical Sciences un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ki la pynkhleh lang ia ka bank bad ka iew die marbam .
Ym dei ban ai jingmut than ia ka sain pyrthei ha ri India .
5 Ka jingkylla jong ka jingpynkylla dur hi Vol .
Baroh kiwei pat kiei kiei la thaw lyngba jong u bad na ka bynta jong u .
Ka la iarap ia nga haduh katta katta
Ka Indian Lalita Babbar ka la wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka phainal jong ka jingïakob mareh steeplece 3 000 meter jong ki kynthei ha Rio Olympics ha ka sngi Nyngkong .
Ki briew baroh ki ap ban kiew ha ka bus .
Ha kane ka jingleit ontep ia u Bah Kuldeep Sharma u speaker barim bad u MLA ka Gannaur , u president ka INLD ka jylla u Ashok Arora , ki MLA barim u Mamu Ram Gonder bad u Nafe Singh ki la ia donlang ha kane ka jingleit ontep ia u .
Ka niam Jain , ka niam Zoroastrian , ka niam Jiw , bad ka Niam Bah ruh ki don ka jingktah hynrei ka jingbun jong ki ka kham rit .
Ki pop jong ngi ki shah tap , ym tang ha ka rukom kaba pyni , hynrei baroh kawei .
U Dr Joshi kumba ju long u la peit bniah ia ka da ka jingiarap jong ki tiar sumar kiba bha bad u la iathuh ia ka ba ka la pun khun .
Ia ka rukom treikam la pyndonkam ruh ban bujli ia ki nongtrei ba kyrpang .
Nga tip . Uwei pat u briew , um shym la long uba bha kum ma phi .
Ka Land Rover ka la pyllait paidbah ia ka Landmark Edition jong ka Range Rover Evoque ha India .
Ha kajuh ka por ki la nang ban kit ia ka jingkitkhlieh .
Ka Realme hapoh khyndiat por ka la kylla long kawei na ki nongshna smartphone ba heh tam .
U George u la jop kloi ia ka jingshaniah jong u Sultan bad u Murad u la leh ia u kum u khun jong u hi bad u la kyntiew ia u sha ki kyrdan kiba heh ha ka kynhun shipai Ottoman .
Ngam ngeit ba u la iap tad haduh ba ngan da iohi ia ka met jong u .
Ha ka kot dkhot jong u , u Abhinanda u la pynithuh ia lade kum u Bengali bad ki kpa tymmen jong u kum ki nongshong shnong jong ka Gaur .
Hynrei ka la long tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka jinglaitluid ban lum bad ban pynpaw pyrthei kan hap ban pynthikna , ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka hok longbriew manbriew .
Hadien kane ka Rajiv Gandhi Foundation ka la pynlong shibun ki jingpule kiba kyrshan ia ka khaii pateng kaba laitluid .
Kine kiei kiei ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpur bad jingsaphriang jong ki jingpang .
Ha ki kot ki sla jong ka jingshalan mar shabar ri la pynbna ba ki mar ki long 648 tylli ki karton rong Polyester kiba khia 18 . 522 tylli ki MT .
U director ka BRTC u Ashraful Alam u la ong , Ngi la wanrah ia kane ka jingshakri namar ba ki nongshong shnong jong ka Munshiganj ki la dawa ia kane la slem bah .
Ka Supreme Court ka la ong ba u Sanjay Hegde u lah ban shim ia ka jingiarap na ka nongiasaid ain ka Sadhana Ramachandran bad na ka Chief Information Commissioner barim ka Wajahat Habibullah na ka bynta ban iakren bad ki nongiakhih .
Hynrei ka jingkylli pdeng ka dang sah : mano ba shim ia ka rai kaba khatduh ?
Ka kot khubor ka la sngewkhia mardor hato wat kum kane ka buit kaba khlem jingsngewsynei bad kaba treikam lah ban shaniah ban jop .
U nongdie u sngewtynnad tang ban die ia kiei kiei .
U la pynïaid ruh ïa ki katto katne ki phlim , ki phlim ba la thoh bad ki phlim ba pawnam ha ka telebishon .
Ive don ki jingshem kiba sniew .
Kata , haba ka kyrdan ba kyllum jong ki dor ka kiew , kawei pa kawei ka pisa ka lah ban thied kham duna ki mar bad ki jingshakri ha ka jingkhein lang .
Hynrei , ynda kane ka projek test ka la jop , ngi la pynbna paidbah ia ka ha ka mang tyngka jong une u snem .
Haba phi pynbun ia ki baroh , kan sa long 2 sien hi , 12 sien lane 2 sha ka bor kaba 12 .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad u CM ka Karnataka u Siddaramaiah bad u nongialam ba rangbah u Mallikarjun Kharge ha ka por ba u leit sha ka Janashirvada Yatra ha ka nongbah Malavall .
Katno ka long kaba kongsan u paralok ha ka jingim jong u briew ?
Kumjuh ruh ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Surja Ram uba la shah rai pynrem bakla ruh da kaba pyniap halor kajuh ka daw , la pyndep ha ka 7 tarik . 4 . 1997 snem.
lane ki lah ban don kiwei pat ki jait jingtip ba la hiar pateng ba la buh ha ki cell jong ki .
Ka Asia ka kner ia la ka kti ha ka jingiadei paralok sha ka Europe bad ka America bad kumjuh sha ki parabangeit jong ngi kiba shah shitom ha Africa .
" Ka la jubab : " "Iehnoh ia ka jingsmai jong phi, tangba ai ba ngan dih um." " "
Hynrei ka la don ka jingkylla ha ka jinglong jong ka imlang sahlang , u la ong .
Ka Monica Desai , u Prithviraj Kapoor bad u Raj Kapoor ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Bad kata ka la long ka thong hangne ​​.
Ngi shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Palat 8 000 ngut ki briew ki la iap bad ka jingpynjot kaba jur la iathuh ha kane ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2019 .
Ha ki bun phew snem , kane ka jingpyrta ka la paw ha ka muhor jong ka wah Panama .
Kumba u nongthoh histori u Eric Hobsbawm u ong ha ka kot jong u ka Age of Extremes , ka spah snem kaba 20 ka la long khlem artatien ka spah snem kaba la pyniap briew tam kaba ngi la don jingthoh shaphang jong ka .
Kito kiba don ia ka PG diploma bad kiba ioh 55 percent marks ruh ki lah ban apply .
Hato ka Jingiatylli Khristan ka Donkam ia ka Jinglong kawei ? KA NIAM mynta ka sngi ka i kumba ka paw ha ka jingbym iatylli .
Haduh katta katta u Santhanoo u la rung shapoh ki jingiakren bad ka jingpyniaid ruh .
La ai ruh ia ka jingiarap pisa .
U heh pulit u la shah pynpra haduh ban da iap
Ka Japan ka la pynthikna ba arngut ki briew kiba don ha ka lieng jngohkai pyrthei hajan ka Yokohama ki la ïap na ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingleit jingwan ha duriaw ka long kaba bha tam naduh u bnai March haduh u bnai Iaiong ba sdang ha kaba ki duriaw ki long kiba jem .
Ka khynnah ka la ioh ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka Barwani , Sendhawa , Pansemal bad Rajpur ki dei ki bynta jong ka Khargone Lok Sabha konstitwensi .
Tang hapoh shisnem ne kumta , u la duh noh shisyndon ia ka jingngeit jong u bad u la kam ba u long u nongngeit blei .
Ngin sa lah ruh ban iawan lang ban iada na ki kam runar ha duriaw , ban pynneh pynsah ia ka mariang ha duriaw , ban iada na ki jingjia ba sngewsih bad ban roi na ka blue economy .
Hynrei , ka jingshisha ka kren da kumwei pat !
Ha shwa jong u Arthur ka Pakistan board ka la thung ïa kiwei pat ki coach nabar ri kumjuh kiba kynthup ïa u Richard Pybus , u Bob Woolmer , u Geoff Lawson bad u Dav Whatmore .
U sngewtynnad ia ka jingmut jong ka kam shipai kum ka kam hynrei u kwah kham bun ban ia ka kam synshar ne ka kam shipai iaid kjat kaba man ka por .
10 ngut ki la iap namar ka bus ka hap ha ka wahduid
La thung ia u nongmihkhmat ka India sha Russia u Pankaj Saran kum u Deputy NSA
Bad ngam tharai ba ka Por kan sa wan . Bad wat lada la pynphai biang ia nga sha U Trai jong nga , ngan shem ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kane kum ka jingsiew kylliang .
Ka jingshit kaba rit , ka Iyer kaba khriat kaba beh na shaphang sepngi ne shaphang shathie , ka bneng kaba shai , bad ka jinghap slap kaba duna ki pynpaw ia ka aiom tlang kaba khriat .
