Ka Pragya Singh ka la long ka nongialam jong ka seng ABVP ha Ujjain bad Indore haduh u snem 1997 , shuwa ba kan long dkhot jong ka National Executive jong ka ABVP bad pdiang ia ki sannyas .
Ka longïing jong u nongshah pynïap ka la kynnoh ba ka bynta jong ki pulit ka long kaba sniew .
Kum ka nuksa , ka jingpynshitom pisa baroh ha ka shisngi na ka bynta baroh ki jingdawa kam dei ban palat ia ka 45 lak tyngka .
Shuwa ban ai dawai , ki doktor ki ju peit ia ka jingshit jingkhriat , ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud jong ki .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ruh ia u Deputy Commissioner ka Jalandhar ban aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ki raen baseras ha ka iing bishar ha ka 23 tarik u February .
La antad ba ki don kumba 50 million ngut ki nongphetwir kiba dang iaid lynti .
Kane , shisha , ka long ka jingtip kaba bun .
Hangno u khun jong nga ? U kpa jong u u la ialam ia u ryngkat bad u . U la ong ban leit beit sha steshon bad ap ia u hangta .
Ki paralok bad ki paralok kin kham sngewrit bad kham sngewbha .
Ha ka jingstad, kata kam dei ka jingeh kaba khraw.
Ka jingpyndonkam ka paw ba ka long kaba bha ha ka por ba ai dud .
Arngut ki enjiniar u kpa bad u khun u Marc I . bad u Isambar K .
KA BYNTA 2 JONG KA AIN JINGPYNBNA , 1938 .
Shwa ia kane ka JDU ka la iakhun ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka India bad ka South Africa kin ialehkai 3 tylli ki T20Is , 5 tylli ki ODI bad 4 tylli ki Test ban sdang naduh ka 2 tarik Lber 2020 .
Katba ki jingiap ruh ki long kiba palat 1 000 ngut man ka sngi .
Ka jingjop ka lah ban ioh tang hadien ba baroh ki la rung ha ka kper .
U pyntngen ia nga Haba ka lynti ka jynjar .
Ka kyrteng ka long u Bond James Bond hangne ​​ki don ki nongkwah Dubsmash .
Ki ri dkhot jong ka UN ki bym dei ki dkhot jong ka ILO ki long ka Andorra , Bhutan , Liechtenstein , Micronesia , Monaco , Nauru , bad North Korea .
Kane ka jingpynjlan por ka long na ka bynta ka Chennai , Tiruvallur , Kancheepuram bad Chengalpattu , ha kaba la pyntreikam ïa ki kyndon khang shnong ba pura .
U Fayaz Ahmad Mir uba dei u Registrar jong ka NIT Srinagar u la pynthikna ba ka la mih ka jingiakynad hynrei u la kyntait ba don kino kino ki samla pule kiba la mynsaw .
Ha ka jingiakhun kaba ar , ha Beijing , ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
U la apply ha HC bad SC ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u , hynrei um shym la ioh jingpynlait .
Ia ka server jong ka HRMS la buh ha ka jaka jong ka jaka treikam jong ka software teknoloji jong ka ri India ha Bhubaneswar .
U Rahul u shim ia u Modi halor ka GST
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh na ki Hospital la ong ba u vice president ka Congress u Rahul Gandhi bad u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh ki la leit sha ka hospital RML ban wad bniah ia ka jinglong jingman jong u Ahamed .
' Hindu Pakistan ' dei ban thaw ha India : Sitaram Yechury .
Ka jingthung ia ka kam Chairman ka Central Pollution Control Board Delhi .
Kumta sngewbha shongthait bad pynjahthait .
U khun ba ar jong u u Kunwar Padam Singh u la long u nongseng ia ka ri Kharsawan .
Hadien ba ngi la jop ia ki jingeh ha ka liang ka teknoloji , ka la dei ka por ba ngin pynduna ia ka jinglut .
Ka thliew ding kaba don ha rud surok bad ka khlieh briew kaba la shna da ka rnong halor jong ka .
25 tylli ki district ym don ba ioh pang
Haba kdew ba ka jingsumar ia ka jingpang cancer ka long kaba rem dor ha India , ka Manisha Koirala ka la ong ba ki nongpang ki donkam ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bha ban pynkoit ia kane ka jingpang ha ka por kaba biang .
Nangta la buh ia kane ka jingshai ha ka graph ba la buh lypa kaba don ia ki jingsawa .
8: 16. 14: 14. Mynta ki Khristan kim don ia ka bor phylla jong U Jisu ban pynkoit , hynrei ki don ia ka jinglong sngewrit jong U Jisu ia kiba pang .
Nangta katba ka scroll ka nang iaid , u pushrod u nang iaid shakhmat bad shadien .
Nga don shibun ki ryndang .
Kito ki skul ki long ban pyniasoh ia ngi bad ban pynlong ia ngi ban klet ia ka pateng India jong ngi . Ngim shym la shah wat ban kren ia la ka jong ka ktien !
Kata ka long kaba ki lad pathai khubor ki pyrkhat .
Ia kane la pynskhem ruh lyngba ka jingphla jong u Pawan .
Ka jingiapher kaba khraw bad kiwei pat ki ri .
Jingmaham : kane ka dei ka session kaba khlem pynskhem .
Baroh ki long kiba sngewtynnad ha la ki jong ki jong ki rukom .
Ki la lam khmat ia ka Bangladesh da 193 ron .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ia ka dor jong ka umphniang ?
Ka la poi ha katei ka thain bad u Matsyendranath hynrei ka la hap ban shong ban sah hajan Bolar ha Mangalore namar ba ka la kem pang ha lynti .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka lotion ha ka
" U Saeed u la ong ba ka sorkar Pakistan ka shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ngi " " ban pynsngewbha ia ka America bad ka India ."
Ki nongpynroi ki lah ban kamai pisa na ka bynta ki jingtbit kiba dei hok kiba lum katto katne na ki jingïadei jong ki nongthied kiba heh tam ha ka dukan jingtbit jong ka Alexa ha India .
Ki team kin pyndep ia ka kam .
Kam dei ka jingkylli kaba lah ban pynbeit hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ka longiing .
Hynrei bunsien na kine ki kyntien la pyndonkam da ki jaitbynriew rit paid kiba rit bha .
Ka MDMK , IUML , IJK bad KMDK kin iakhun ha kawei ka shuki .
Kawei ka kynhun jong ki lad pathai khubor jong ka ri America bad ri Sepngi ka la pynpaw beit ïa ka niam Islam kum ka niam pyntieng bad kheiñ ïa ki Muslim kum ki lehnoh , ong u Bin Haidar ha ka Gulf News .
Ngi kwah ia ka jingshngain bad ka jingroi jingpar .
Kaei kaei kaba mih ne wan treikam na ka jingiateh .
Ka la long ka jingleh kaba sniew .
Hynrei kaba nga kwah ban tip mister ka long kumno ki nar ki tip ia kine kiei kiei ?
Ka dur ba shapoh jong ka Visual Studio 2008 ka long ka dur 9 . 0 katba ka rukom shna file ka long 10 . 0 .
Ka jingpynjlan ia ka samoi treikam jong u Bajwas ka la jia hapdeng ka jingjur ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ki rai jong ki nongmihkhmat barim halor ka Jammu bad Kashmir .
Ki bahaïing hasem jong u ki kam ba kane kam dei ka jingjia aksiden , ka dei ka jingpynïap briew kaba la thmu .
Ngi la pynbeit ia ka mashin bad mynta ka jingthep vote ka la iaid la ong u Gaurang Rana u Polling Officer .
Ka BJP ka party jong ki briew kiba nabar , kam don jaka ha Bengal : Mamata .
U kpu lieh , u khaw bad u pasta .
Kumta u Pope u la kyrkhu ia u Mussolini bad ka don ka jingpynshisha ia kiwei pat ki Pope kiba la leh ia ki kam shyrkhei ha ki por ba la leit noh .
Ka jingim jong ngi kan long kaba sngewtynnad shibun .
Katei ka dukan die jingdeng ka dei trai da u Sunil Nair bad u Sudhir Nair .
Ka jingïakren man ka por bad ki nongïalehkai la leh khnang ban kyntiew ïa ka mynsiem jong ki bad ban pynlong ïa ki ban don ka jingangnud ha kine ki por kiba eh .
Hynrei ban pyndonkam da ka jingda na ka sngi kaba don ym duna ia ka spf 30 ka long kaba donkam .
Ia kane ka metiap la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka district na ka bynta ban pyndep ia ka jingpeit bniah , la iathuh u SHO jong ki pulit ka Aligarh u Ram Krishan .
Katba ha kaba sdang la jer kyrteng ia 38 ngut kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , 16 ngut kynthup ia u Amit Shah bad baroh ki ophisar ba rangbah jong ka IPS la pyllait noh .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongïalam ba rangbah jong ka NCP u Chagan Bhujbal ruh u la ïoh khubor ba un rung sha ka Shiv Sena .
U Dr Prem Kumar u President ka PCMA u la ai ia ka phang pdeng jong kane ka seminar .
U la buh ha YouTube ia ka video ha kaba u kren shaphang ka jingsngewsih kaba u la mad ha ka jingim jong u .
Hynrei ka dei tang ka jingrwai .
U Kartik u dang trei mynta bad ka Ananya Panday bad ka Bhumi Pednekar ha ka phlim kaba kyrteng ka Pati Patni Aur Woh .
Ngi la buh jingkhein ia ka pisa .
" Ha kaba la rep ia kine ha ki pud jong ki park , la iathuh ka kot khubor jong ka South Africa The Witness , ki hati ki kynran dien noh da ka jingsngewsih namar ba ki " " shah kyntait ha ka jingsma jong u jingthung ." " "
Ki date ki long kiba riewspah ha ka nar .
" Ka kyrteng kaba kyllum ka wan na ka Grik Hyndai , ads , kaba mut " " bym sngewtynnad " " lane " " bym sngewtynnad " " . "
Ki la pynpaw shuh shuh ba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ka la dap lai snem mynta ka sngi naduh ba ki Rohingya ki la leit rieh tngen ha Bangladesh hadien ba ki la phet rieh na Myanmar ha ka jingshah pynshitom bein bad jingshah pynshitom bein ha la ka jong ka ri .
Hynrei , kumba u thoh ha ka ktien Persia bad Urdu , ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong u ki sahkut tang ha ka kynhun kaba rit .
Nga la shong hangne ​​la sawphew snem bad ngam pat ju mad ia kane .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki lah ban ioh slap hapoh ka jingktah jong u .
Nga kwah ban phah shithi sha u Tom .
Ka Vespa Elegante 125 bad 149 jait ka dei napdeng ki scooter ba rem dor ha ka kyrdan 125cc bad 150cc ha India .
Ka don ka jingeh ha ka kolshor ha ri India .
Uno uno uba shim bad bam ia ki sla sohjew kiba sniew tam ha ka por ba la buh u dei u nongjop .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka pynshitom ia ki riew paidbah
U Shri Bahadur Deuba u myntri rangbah duh barim ka Nepal u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Bahadur Modi hynnin ka sngi .
Pynmih elekshon MLC ia ka khun jong u PM barim u P V Narasimha Rao ka TRS
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U Ababeel u lah ban rah ia ki bom nuclear bad u don ka jinglah ban siat ia ki bun tylli ki thong da ka jingthikna kaba khraw , da kaba jop ia ki radar kiba pyrshah , la ong ka ISPR .
Namar ba u slap u hap bun ha kata ka por jong ka snem , ka wah ka la dap bha tang katto katne minit shuwa .
Ka don hajan ka jaka ri mrad jong ka Nameri bad ka jaka ri mrad jong ka Sonai Rupai .
Wat shwa ka elekshon sha ka iing dorbar ha u bnai Iaiong , u Sarkozy u dang shim ia ki jingthmu kiba bun ki ban ailad ia u ban synshar khlem kano kano ka jingpyniaid kaba treikam nabar .
Ka la ong lut hynrei kata , phi dum . . .
Ka jingleit wad biang ia ka lynti ha ka por janmiet kumba 6baje janmiet ka la shim por 12 minit .
U Rajinikanth u la ong ruh ba un nym iakhun satia ha ka elekshon jong ka local body ka ban sa wan ha Tamil Nadu .
Kane ka la long ka jingpynbyrngia kaba kham jur .
Ka jingjied ia ki jinglum jingtip , ka jingpynsah ia ki na ka bynta ki khun ki ksiew bad ka jingpynkhreh ia ki na ka bynta ka jingpeit paidbah ki long kiba donkam eh na ka bynta ban hikai bad pyniaid ia ki jingpyni .
Ka IAF ka la shim ia ka jingbthei bom ha West Pakistan da kaba pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka buh umphniang ha Karachi , ka dam Mangla bad ka karkhana gas ha Sindh .
Ka Banerjee ka la thoh ruh sha ki doktor ba rangbah jong baroh ki kolej bad ki hospital ha ka jylla bad kyrpad ïa ki ba kin bteng ban sumar ïa ki nongpang .
Ka kyrteng jong u ka dei ka Devi Chand .
" " " Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka " " " " pyndonkam ia ka pisa kaba la ioh na ka jingleh thok jong ka Rafale ban thied ia ki MLA jong ka AAP " " " " . " " "
Ka jingpynbor jong ki balang ban long ka bor ba khatduh halor kiei kiei baroh wat ha ki jingkylli jong ka jingstad bneng ha ka por kaba jngai kan treikam ban pynduh ia ka jingngeit ha ka Baibl .
Ki heh sorkar ki la batai sha u myntri rangbah ka jylla ia ka jingktah jong ka eriong bad u slap uba jur .
Peit ia ki kam thymmai man la ka
Hynrei ka surok bah ka la iaid lyngba bad ki kali ki la iaid na baroh arliang .
Kumno phi nud ban ong kumta ?
Kumta dei ban buh ia kita ki sur jingsawa ha ki mobile jong ki kiba kiwei pat ki briew kin kwah ban sngap kumjuh .
Ka samoi ka la sdang da ki 25 ngut ki nongiashim bynta .
Ka dei hangne ​​Home Bank of India .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban shna ia ki phlim kiba bha .
Ka rong saw bad ka rong saw ki dei ki rong tynrai jong ka Wimbledon .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la ailad ia ki nongmane ban duwai ha ki lai tylli ki temple ba kongsan jong ka Jain ha Mumbai ha ki ar sngi ba khatduh jong ka Paryushan Parv kaba ju long man la u snem .
U Saif Ali Khan bad ka Ileana D.Cruz
Kumba 1, 100 tylli ki tiar na ka thain Herat la buh hapoh ka jaka buh jingthoh ha ka kut , na kine 250 tylli ki don ha ka jingpyni mynta .
Nga la copy ia ka ha ka kot lyngkdop kaba itynnad , nga la pynitynnad ia ka da ka ink kaba saw bad nga la suit lang ia ki sla .
Ka jingpluh jong ka Mantralaya ha Mumbai .
Hadien ba la pynkut ia ki jingiakren ki nongialam bapher bapher na ki seng liangpyrshah ki la iaroh ia kane ka jingthmu bad ki la ong ba kin tei ia ki jingmut kiba la mih ha ki jingialang .
Da kaba khlem lad ban kyrshan ia lade , ki tnga ki la hap ban shah ia ki jingshongkha khlem jingieit bad wat ia ki tnga jong ki ia ki jingshongkha shabar .
Nga shu leit shata
Ka don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Iathuh ia ngi , mano ban rai ia ka lawei jong ka Telanganas , ki paidbah ne ki nongpeit khlur ? , u la kylli .
Ka jong u kaba la pynmih nyngkong eh ha ka , hadien ka la mih ha ka dur jong ka kot lyngkdop .
ka ’n ioh ia ka T joint .
Ia u symbud myntri rangbah u Rakesh Singh la ai ia ka kamram kaba kham heh ban pynkylla ia ka rukom synshar bad ban peitngor .
Ka jingkhmih lynti : U slap ne u lyoh u lyoh u lah ban jia bha .
' Ngim shym la ong ba ngi shim ia ka sienjam hadien ka Deepavali .
Ka Nifty ka la kut ha jrong jong ka 10, 700 tylli ki kyrdan ba la ïalam da ki tnat pisa tyngka, ki stock FMCG, u la bynrap.
Ka jingpynmih thymmai jong u kaba hadien kan long katkum ka kyrteng jong u kpa jong u .
La ka long ka action , ka komedi ne ka jingieit , u aktor u la shu leh lut .
" Kum ka jingmih , ngi la duh mynsiem ." " "
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u laitluid ban pyrshah .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka por ba pynkylla ia ka liengsuin ha kaba la suba ba ka rukom khang liengsuin ka la pulom , " " ong ka kyrwoh jong ka shipai duriaw jong ka India . "
Kan ai ka jingpynshisha kaba skhem ba U Khrist u la sdang ban treikam kum u Nongbishar ba la thung da U Jehobah .
" Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi ka la kyntait ia ka jingthoh ba la dep jong u Rahul kaba la pynpaw ia ka jingsngewsih " " , bad ka la tan ruh ia u namar ba u la kren ia ki jingkren kiba iapyrshah ."
Ki nongleit nongwan jong ka Indian Airlines ki shah pynduna dor ha ka bai rel sha kine ki shnong .
Katno ngi lah ban sngewnguh ia ki jingpynkhreh ba la pynkhreh na ka bynta jong ngi ban ioh ia ka jinghikai babha ha ki jingiaseng jong ngi man la ka taiew jong ka snem !
Ka jingheh jong ka ka long 3, 702 square kilometer bad ka kynthup ia ar tylli ki Revenue district kata ka North Goa bad South Goa .
U la pyntip shuh shuh ba ka dorbar pule puthi ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh ban rai ia ka rukom hikai jong baroh ki jingpule .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ki jinglong jingman shabar ri katkum ka jingïoh ïa ki run.
Ka sniehdoh sawdong ki khmat ka long kaba rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka sniehdoh bad ka long kaba jem bha .
U la leh ei ei kaba bakla .
U la rah ia la ka kti halor jong ka .
U la ong ruh ba ha ka por ba bishar bniah ia kano kano ka projek dei ban leh ia ka Disaster Risk Impact ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka mariang bad ka imlang sahlang .
Ngi don ha ka kyrdan kaba eh .
Ka sorkar Delhi ka la pynngat ia ka khajna stamp duty kaba T.200 ha man la ka khajna kaba T.1 klur ha ka bynta jong ki mar ki mata kiba la wan bad ki opshon jong ka iew jong ki mar ki mata .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ruh ïa ki heh secretary jong ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ban wan mih hakhmat jong ka halor ka jingthang ïa ki sboh bad ka jingjaboh ka mariang .
Wat ngeit beit ia kaei kaba phi pule ha ki kot khubor , ong ka kot khubor The Economist .
Ha ka video jong ka jingiakynduh jong ki nongtrei ka CEL bad u Harsh Vardhan myntri ka tnad science and technology la pyni ba u ianujor ia ka jingpynduh pisa jong ka CEL bad ka Air India .
La kurup ia ki Aadhaar card thok na ki da ki pulit .
Kaba ar ka dei ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ kaba la jia hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka tiar network shano ban phah ia ki packet
Ha kane ka jingiaid paidbah la ia shim bynta ruh da u President ka BJP ka jylla u Ranjit Kumar Dass , ki nongialam ka Asom Gana Parishad bad ki myntri sorkar u Atul Bora , u Keshab Mahanta .
Ngi donkam ban pyniasoh lang ia ki sap jong ki nongshim bynta bapher bapher ban ioh ia ka jingiatreilang sha ka jingroi kaba kynthup lang .
Mano ban long u Lat ka RBI hadien ?
Ka station Metro Pragati Maidan ka ioh ia ka kyrteng kaba thymmai
" " " Ki snem kiba hadien ki la iohi ia ka jingkhihwin jong ka snem 1857 , kaba la pynsangeh noh ia ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim . " " "
Ha u snem 1995 hadien ba u la long u nongjop ba rangbah jong ka ri , u Warren u la ioh ia ka lad ban leit sha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1996 .
Ka phone ka pyndonkam ia ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewkmen ia ka jingjop jong phi .
Ka Baibl ka batai : U Abraham u la ngeit ha U Trai , bad la khein ia kata kum ka hok ha u , bad la khot ia u u paralok U Trai .
Ka tnga jong nga kan khein ia ki kum ki para kynthei .
U nongrwai salm u la ong hok : To iaroh ia U Jah , phi ki briew , namar ka long kaba bha ban rwai ia U Blei jong ngi . namar ka long kaba sngewtynnad .
Ki longïing jong ki kim ïoh kano kano ka jingkyrshan .
‘ Nga la wan shane namar ka jingkyrmen ba da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop kin iap namar ki daw kiba bakla baroh ’ u la ong .
Soi ka ONGC ia ka soskular na ka bynta ka terminal LNG ha Mangalore
Tang hapoh khyndiat minit hadien ka jingkren byrngem jong u Bush pyrshah ïa ka Russia ha ka sngi Nyngkong , u Obama u la pynmih ïa la ka jong ka jingkynthoh ïa ka Russia ha ki kyntien kiba jan ïasyriem bad ki jong u Bush bad u McCain .
Kumta nga pyrkhat ba kata ka long kaba bha .
Uwei u shipai shipai uba dei na ka 18 Sikh Regiment u la kynnoh ba u la siat iap ia arngut ki paralok jong u shwa ban pyniap ialade ha Dharamsala Military Station ha Himachal Pradesh ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka Mishon India kaba khuid jong ngi ka la noh synniang ban pynim ia ki million ngut ki jingim .
Ka Dashami ruh la rakhe ha kane ka sngi .
Ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga ka long haba nga la duh noh ia la ka tnga .
La iathuh ba ka " Jhund " jong u nongshna phlim u Nagraj Manjule ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vijay Barse uba dei u nongseng ia ka Slum Soccers . "
Ki la ong ' Ka BJP kan don ha Centre bad ngin sa thaw sorkar ha ka jylla .
Kawei ka phang kaba la plie ban iakren ka long ka jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar ban pynhiar ia ka rta kaba donkam ban ialeh elekshon na ka 30 sha ka 25 snem .
Ka Himachal Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban wanrah ia kum kane ka polisi .
Ki tnad pla tyngka bad tnad iada ri , kiba donkam ia ka jingtbit kaba ha khlieh duh , khamtam eh ki duna ia ki riew shemphang ha ka liang ka domain .
Ha kawei ka por ka Ashley ka la long kumba kam lah ban kren ei ei shaphang ka jingpang jong ka . Ka ju kren tang bad la ka kmie shaphang kata .
pynlong ia ka jingleh niam ne ai jingiarap .
5 lak ha ka shisnem .
Ha ki jingthew jong u ha ki bun snem u la pyndonkam da u gnomon uba jrong 50 m .
Ka BCCI ka pyrkhat ba ka dei ka kynrad .
Ka bill ka kdew ruh ia ka jingpynduh noh ia ki pung jngi ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn shim khia pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka imlang sahlang .
Khlad uwei , mynsaw 5 ngut ha ka jingshah bom mortar jong ka Pakistan .
Ka GSLV Mk III ka dei kaba la shna khnang ban pynher ia ki satellite ha ka kyrdan kaba 4,000 kg sha suinbneng .
Hooid , ha ka Paradais ba la pynthymmai , ym don kaei kaei kaba pynthut ia ka jingsuk jong ki briew kiba tip bad mane ia U Blei uba shisha . U Isaiah 32 : 18 .
Ka thup kaba saw ka don katto katne ki kyrteng kiba pawnam kum u Shashi Tharoor bad u Nabam Tuki .
Namar ka jingkyntait jong u ban pdiang ia ka niam Islam la shoh bad sahnarphna ia u da ki Turk ha ka snem 1601 .
Ka jaka bam ka don 539 tylli ki stall , bad ka mala kaba ar ka long kum ka jaka ieng kali na ka bynta 400 tylli ki kali .
Ki jaka ai pisa ne ka iew ka hat ki leh ia ka bynta kum ki nongpyniadei .
Ka jingïalehkai pyrthei jong ka Singapore ka la thied ïa ka hok pynbna bad ka hok digital shabar jong ka ri Africa haduh u snem 2022 .
Kawei pa kawei ka bank kan don la ki jong ki kyndon halor ki kyndon .
U nongialam jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka JVP u Wimal Weerawansa u la pynpaw ba ‘ ka jingmih jong ka JVP kum ka seng kaba heh kan pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh un plie mawnongrim ia ka Sela Tunnel ha Arunachal Pradesh .
U lah ban pynlong ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Shiphew ngut na ki ki la shah thang ha ka jingbthei petrol bom bad ka ding .
Ki la peit bha ia ngi .
Kata kan ym jia satia .
U CM u Nitin Patel ruh u la pynpaw ba ka lah ban jia kum kane ka jingjia .
Wat sngew lehrain ban ailad ia ka iing ka sem jong phi ban iohsngew ia kum kine ki jingkyrpad .
Click hangne ​​ban peit ia ki !
Ia kane ka madan la shna ha ka jinglut kaba T.6 klur tyngka .
Leit shabar bad leh ia la ka kam !
Ki khlaw ki kylla long ki jaka rep kophi , sha , umphniang sohjew , kba , rubber , bad kiwei kiwei ki mar ba pawnam bapher bapher .
Ka Risia Bazar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
La iathuh ba la iakren ruh shaphang ka Pakistan ha katei ka jingiakren .
Haduh 104 klur ngut ki nongshong shnong ha India ki don ïa ki Aadhaar Card bad kumba 40 klur ngut na ki ki don ïa ka smartphone .
Ki don 23 tylli ki case ba ki kmie ki kpa ki shah book namar ba ki iehnoh ia ki khynnah rit , kiba la shah khaii hadien .
Ym don uwei ruh u briew uba dei ban kit ia kum kane ka jingkit .
Ka jingsngewthuh ia kane ka dei ban pynshlur ia ngi ban iai long kiba shlur na ka bynta ki kam babha bad ban long kiba minot ha kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ban pan jingbishar bniah ia katei ka hukum .
Ban tip kumno u Ksuid u la mih , peit ïa ka lynnong 3 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka Sri Lanka da jop ko da 37 Run .
Ka shakri ruh ha ka kynhun ai jingmut jong ka thain Arab jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1643 u stad physics na Italy u Evangelista Torricelli u la shna ia ka barometer kaba long ka tiar kaba suk kaba thew ia ka jingkhluit jong ka lyer .
Tangba buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam jong phi , bad wat khuslai shaphang ki jingmih .
Ki briew jong ka Bangladesh mynta ki lah ban bam , ban phong bad ban phong juti .
Nga don ha ka kam kaba treikam , ngam dei u nongialehkai .
Ka Turkey kam don ki klas kyrteng ne ka jaitbynriew ha ka rukom kren .
Kane ka projek kaba shongdor Rs .
" " " Ngam ju thoh man ka sngi ."
Kaei pat kaba nga dei ban ong nangta ?
Mynta ka sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Congress ka pyrshang arsien ban pynsah ia ka BJP na ka bor wat la ka PDP ka dang don ha ka jingeh halor ka jingthaw ia ka Govt
Ka jingbym don jingnang jingstad ka long ka lad jong ki ban synshar ia ka bor .
Ki jingiadei isomeric ki pynlong ia ka jinglong kyrdan .
Ka Mihngi Pdeng ka don ha ka jaka ba iakynduh ka Eurasia bad Africa bad ka Duriaw Mediterranean bad ka Duriaw bah India .
Ia kane la shim da ki 132 ngut na ki 212 ngut ki nongtrei .
Pyndonkam kham bun ka por ban pule ia ki sobjek kiba eh tam ia phi .
Utei u khynnah u la ong ba ka Pakistan kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir lymda ka lah ban pyniadei bad ka bor ioh ka kot jong ka India khnang ban shah shim khia ha ka pyrthei baroh kawei .
La ai ia ka kot iashim bynta sha uwei pa uwei u samla pule .
Phah ia ka khubor ha kane ka address .
To ai ba kan rkhiang bad nangta sa leit sait .
Ki skhim pynjah burom bunsien ki long kiba stad bad kiba la pynbeit bha , kaba pynlong ia ki briew bad ki seng kiba don shadien jong ki ban eh ban ithuh bad ban kitkhlieh .
Shah pyndik ki Kashmiri kiba sah ha Shimla
Haduh mynta ki pulit jong ka sor ki la kem haduh 200 ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Ka jinglong met jong ka Pyrthei , bad kumjuh ruh ka histori jong ka khyndew bad ka jingkylla jong ka , ki la ailad ia ka jingim ban neh haduh kane ka por .
Ia ka jingpang sniehdoh ba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh ba la pynduhjait .
Lehse 15 haduh 20 snem , u riewstad u jubab .
Kane kan iarap ia ka thain jong ka Union ban pynmih ia ka jingmih kaba kham heh bad ka jingmih khajna kaba la antad ba kan long Rs . 120 klur bad Rs . hynriew klur ha ka shisnem .
Ki la don bun kiwei pat ki case .
Kumjuh ruh sha ki nongtrei ba kyrshan .
La kem ia utei u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ha kajuh ka por , ka jingïathuhlypa jong ka Baibl shaphang kine ki sngi ba khatduh kiba eh ka dang pyndep .
Ngam tip mano ne kumno la leh ia ka .
" " " Kumjuh ruh ki briew kiba pynpoi ia ki jingshakri kiba donkam , ki nongtrei kiba trei ha ki iew ki hat , ki nongniah auto rickshaw ha ki dong jong ngi mynta ngi sngewthuh haduh katno ka jingim jong ngi ka lah ban long kaba eh khlem ma ki . " " "
U Galloway u la dawa, ki khmat ba thylli jong u ki peit iap sha khmat.
U Shibli u la leit sha Makkah na ka bynta ka Hajj bad hangta , u la pynlut ia la ka por ban pynjanai ia ka jingpule jong u ha ka niam Islam , ka histori , ka sain pyrkhat bad ka niam Sufism na ki riewstad bapher bapher ha Arabia .
Ha ka dor jong ki 100 tylli ki Centre ha kawei ka projek kaba kynthup ia ka jingbun briew kaba shi lak ngut .
U la sngewthuh bakla ia kaei kaba u Satish u dang kren ha khmat jong u .
Ka kynhun kan leit jngoh ruh ia ka kynhun shipai ba pawnam bad ka National Defense University ha Astana ha kaba un plie ia ka Indian Military Art Room .
Kumta ka jingdonkam kaba khraw jong ka jinglong brahmacharya kaba la thmu lypa bad kaba la thmu ha ka por ba pule, kata. e . ym duna ia ka 25 snem .
Hato ka dei shaphang ka ioh ka kot ?
Ki blei ha bneng ki la dei ban sngewsih ia kum kane ka jingpeit .
U Yusuf Pathan u la dih ia ka dawai sniehdoh kaba don ia ka dawai kaba la khang pyrshah .
Ka Falaknuma ka pawnam na ka bynta ka miej bam 101 kaba , katkum ki katto katne ki jingkhein , ka dei ka miej bam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hooid , ki la phaidien bad ki la tynjuh ia U Blei , bad ki la buh pud ia U Bakhuid jong ki Israel .
Ngi ialeh ban pynbiang bam ia kiba duk .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ki jingujor jingisynei jong ki nongshah rai pynrem u Vinay Sharma bad u Akshay Singh .
Ki jingbam na ki jingthung , ha kawei pat ka liang , ki long kiba lait na ka sniehdoh .
Ka don 1 tylli ki jaka sumar , 1 tylli ki hospital , 17 tylli ki skul rit bad 1 tylli ki skul heh .
Dang shen , ka Sara ka la pynmih ia ka dur kaba phylla ha kaba la iohi ia ka ba ka dang ia khun marwei bad ka kmie jong ka .
Hynrei u nongsakhi um shym la lah ban ong balei ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingthoh kaba bakla ha ka jingkren jong u .
Ba u briew uba rit paid u la dei ban pynjah burom ia ka ka la pynmih ia ka jingjah burom kaba khraw jong ka .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ki pulit ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lakhvir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Rurka uba la tip kyrteng kum u Som Nath uba la tip kyrteng kum u Dara bad u Santosh uba la tip kyrteng kum u Daku baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Mullanpur .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka Exim Bank na ka T. .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Naiwieng 2002 .
Balei ka US ka la weng noh ia ka jingiateh Nuclear ?
DW : Dei ha ka snem 1972 ba u briew ha ka sien kaba khatduh u la buh kjat ha u bnai .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la shah sumar ha AIIMS ha Delhi ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei hadien ba u la ud ia ka jingbym shngain ha ka shadem , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
Ka jingktah jong ka jingshah pynshitom .
Watla ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ki sohjew ha ka pyrthei hynrei ka jingdawa jong ka hapoh ka ri ka palat ia ka jingpynmih hapoh ka ri .
Bad u briew uba husiar bad uba stad u lah ban kem ia ki bad pynbha ia la ka jong ka bynta .
Pynmih ka Jylla Arunachal ia ka jingshlei um ha Brahmaputra
Hynrei ki pulit bad ka bor synshar kim lah ban sngap ia kum kine ki jingkyrpad bad jingpynbor lada ka long kaba beain .
Ha ka taiew ba ladep u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh ha ka khubor video u la ïathuh ha ki briew jong u ba ki tiar treikam ba kongsan kum ki jhad bad ki jhad um ki dei ban long kiba lait na u khñiang jingpang .
Ia ka pisa la ai ha ki bynta .
Ka synduk bam jong u nongjop uba hadien yn shim na ka bynta jong ngi ha ka klas kaba ar .
Hato u Myntri Rangbah un shim ia ka jingkitkhlieh ia kane , u la kylli .
Da kaba shim ia kane , ka tnad um ka dang thaw ia ki skhim ban pyndonkam hok bad bha ia ki marpoh khyndew kiba don .
Ki tiar kiba pynmih ia ka bor radiation .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Ha ka jingpyniaid la thung 100 tylli ki dieng .
Ka Kareena Kapoor ka dei u khun jong u Taimur bad u khun jong u Tusshar Kapoor u Laksshya bad ka Soha Ali Khans ka khun jong ka Inaaya.
Ka Kulai bad Baroh hynrei Ka Jingleh kaba Stet .
Da ka jingïalehkai ha kti ki kynhun ïalehkai kum ka Mumbai City FC bad Chennaiyin FC mynta ki don ïa ka lad ban tam ïa ka Odisha .
Ki Mishoneri Ki Nongtrei jong ka Jingshai ne jong ka Jingdum ? Ka bynta kaba 6
Ha kawei pat ka liang u bynrap ba u khynnah uba la sumar ia la ki jong ki jingdonkam ba kynja mynsiem u kham sngewthuh ia ki jingsngew jong kiwei pat .
Ia ka jingkha ia ka khynnah kynthei dei ban rakhe kum ka jingrakhe ha baroh ki longiing .
Nga tharai ba ki nongialehkai jong ka kynhun India ruh kin kwah ban ialehkai pyrshah ia ngi hynrei ka dei ka sain pyrthei kaba ym ailad ia ka jingialehkai arliang mamla .
Ka jingpynroi ia ki briew ka kham kongsan shibun ban ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ha ka lynti jong ka New York bad ka lynti jong ka duriaw bah la sdang ka jingshakri jong ki kontena ha ka snem 1972 .
Hynrei ynda nga la poi sha u u la pynpaw ia ka jingai khublei bad jingkyrshan .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur bha ha Konkan bad Madhya Maharashtra haduh ka 12 tarik u September katba ka Vidarbha kan mad ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki pulit ha kaba sdang ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Uba burom ia ki briew ki syiem , bad u bym burom ia kiba riewspah kham bun ban ia kiba duk . namar baroh ki long ki jingtrei ki kti jong u .
Lano phi la wan sha Japan ?
Kane ka la kylla long ka phang kaba jur bha ha ki social media .
Hadien baroh , la thoh ia ka da ki spah snem mynshuwa ha ka jaka bad ka kolshor jong ka ri Mihngi Pdeng . Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingim ka la kylla shibun naduh ki por jong ka Baibl .
Ka jingïalehkai jong ki shipai duriaw jong ka US bad ki shipai duriaw jong ka Japan , India ha ka duriaw Japan . pynjylliew ia ka jingiatreilang bad ka India
Hynrei kumno kumno nga ngeit ba nga lah .
Kumta la jied haduh 12 tylli ki Startups hadien ka jingbishar bniah kaba ar bad kaba khatduh .
Ka la don palat 13 000 ngut ki nongbud .
‘ Sir , ’ la lyngngoh u heh pulit , ‘ u kyntait ban iathuh ia ngi ia ka kyrteng u kpa jong u bad u ong ba um don niam .
Kaei ka nuksa jong ka klok kane ka long ?
Plie ka jingtohkit ka Pakistan halor ka jinghap liengsuin kaba la pyniap briew
U Gadkari u bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki projek plan treikam jong ka Yamuna
Hiar thma ka Congress ia u Rajini
Nangta u Suryakumar u la ïasoh bad u skipper u Rohit bad pynïalehkai ïa ka jingïalehkai bowling jong ka KKR .
Ka daw jong kane ka jingiapher kam tip .
U Virender Singh Kadian na ka party Aam Aadmi Party u la jop na Delhi Cantt assembly seat da kaba pynliem ia u Manish Singh na ka BJP .
Ka dei ban jimmy ia ka .
U dei u nongleit jingleit ha kawei ka bar .
Ka phutbol ha India kan ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
U Karuppasamy Pandian u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ ha Tamil Nadu .
Hato ngim leh kumjuh ?
Kane ka pynlong ia ka India ka ri kaba don bun ki mraw ha ka pyrthei .
U long Uba ialam bad iada ia ki briew kiba kohnguh .
Ynda ka duriaw Magma ka la khriat ka la kylla kristal shibynta bad ka jinglong hapoh jong ka ka la kylla sha ki bynta bapher bapher kiba ki khot ka Crest bad Mantel .
Kumta , ki arngut ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kochi : U Anas Edathodika u nongialehkai phutbol Malaya u dang wanphai biang na ka jingshongthait hadien ka jingkhot jong u coach thymmai jong ka kynhun ialehkai ka ri u Igor Stimac .
Ia ka installment kaba nyngkong la dei ban siew ha u bnai September jong u snem ba la dep , kaba ar ha u bnai Risaw 2009 bad kaba khadduh ha u bnai Iaiong 2009 .
Ka Facebook ka dei ka lad pathai khubor kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei ha kaba ki briew ki lah ban buh ia ki dur , ki video , ban buh ia ki status jong ki bad ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Hynrei wat pynlong ia ka kum ka jingmlien , ka ong .
Ngi kwah ban tei ia ka ri India kum ka nongniah kali ha ki kali elektrik .
Ia u khynnah la pynkha da u Shahu uba khlem don khun shynrang jong u hi .
Pynbna shuti ha Madhya Pradesh haduh ka 30 tarik Iaiong ha ki skul
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka pule ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingkhlain jong ki cadre la khanglad haduh ka jingkhlain treikam kaba mynta jong ka snem 1690 .
Ka long kaba kongsan ban pynbeit ia baroh ki jingeh ha ka elekshon ha ka por kaba lyngkot tam .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka , .
Ka Koit ka Khiah ha iing Kumno ban ioh ia ka Jingthiah kaba bha ?
Kumta, ka jingkhein kaba iaryngkat na ka bynta ka jingeh kaba kham mynshuwa kan long kane ka long 230 volt ka angle 0 degree.
Wat ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha ruh ka long kaba eh shibun ban wanrah ia ki jingpynkylla khajna kiba rit .
Haduh mynta ki don 56 ngut kiba iap bad palat 2,000 ngut kiba ioh pang na u khniang jingpang coronavirus ha ka nongbah Wuhan .
Ia ka Matha la ker sawdong da ka surok Ratha shaphang mihngi , ka surok Jamesvara Patna shaphang sepngi , ki jingtei shimet shaphang mihngi bad ka tempi Bhrukutesvara shaphang sepngi . Ka Matha ka phai shaphang sepngi .
Katto katne lak ngut ki nurse ki la shah pynïasoh online na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka dei ka jingïakhih jong ki paidbah bad ban pyntreikam ïa ka donkam ïa ka plan ai jingtip bad jingïadei kaba bha ban pynkhih ïa ka imlang sahlang .
Kiba bat ia kane ka fund ki kynthup ia ki kompeni kum ka Bajaj Finance , ka IndusInd Bank , ka HDFC Bank , ka Yes Bank bad ka Infosys bad kiwei kiwei .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongniah taksi ha Kolkata
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , To ai ha u Kaisar ia kiei kiei kiba long ki jong u Kaisar bad ha U Blei ia kiei kiei kiba long ki jong U Blei . Ki la sngewphylla ia u .
Wat la katta ruh , U Jehobah u khot ia phi ban long ‘ u nongwan ha ka ïingjaiñ jong u ’ u paralok jong u .
Ka jingpynrung kam KVS 2021 : Pynkhreh kyrkieh ia ki kyrtong !
Lada kine ki pulit ki ioh kum kine ki bor khamtam shwa ka elekshon kin leh aiu ?
U briew u la siat ialade hadien ba u la siat ia u para , u la iap .
Ka jingduna jong ki marpoh khyndew paidbah ka mut ka jingbym biang ka jingbei tyngka ha ki surok , ki lynti rel , ka jingpynmih bording bad kiwei kiwei . , kiba long kiba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot kaba khlain .
Ka jingtyrwa jong ka sngi jong ki kpa da ka flipkart ha ka iphone 6 model 16GB .
Phi dei ban pynkhreh na ka bynta kata ruh kumjuh .
Kane ka jaka pule ka ai ia ki kyrdan doktor , MPhil , master bad bachelor , ki kyrdan pule ba la pyndep , ki kyrdan pule ba la pyndep , ki kyrdan ba la pyndep bad ki prokram ba la pyndep .
Baroh ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ki la pulom .
U Cristiano u la shah hikai bha ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang hynrei ha ka sngi Thohdieng , u la ioh ia kane ka jingpang ha ka tyrpeng jong u .
La dep pynkhreh bad pyni ia ka Draft jong ka Jinghikai Nuclear na ka bynta ka jingiakren paidbah .
Ka lah ban long ba ka jingpule jong nga ka long kaba bakla , hynrei nga tip ba na ka bynta ka India ban mareh hadien ka Snieh Ksiar ka long ban shah ia ka jingiap kaba thikna .
Ka jingdon ki nongpynbna ia ka khubor babha ka la kiew na ka 6 352 ngut ha ka snem 1971 sha ka 13 136 ngut ha u bnai Jymmang 1993 .
Kaba sngewtynnad ka long ba da ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Shishir Bajpai , ki nongpyniaid ia ka fund ki long ki nongthied ba pura jong ki stock haduh 7 tyngka . 68 lak
Thung vice president ba thymmai jong ka World Bank
Hynrei ka paw shai ba ka riti dustur kaba u tzi u don ka long kaba la shna bha bad kaba jylliew bha .
Hukum ka EC ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha PS 125 jong ka Sitalkurchi Assembly konstitwensi hadien ka jingkulmar ha Cooch Behar
Ka bynta jong ka jingim jong phi , u la ong .
Ki trok ba la pynitynnad da ka Pakistan kiba shakri ha Afghanistan la tip kum ki trok jingthung da ki shipai bad ki kontraktor jong ka America .
Shuh shuh u la ong ba wat la ia ki projek Pranahita bad Palamuru la pynkylla kyrteng mynta hynrei ia ki nongrim jong ki la buh da u Dr YSR .
U CEO u Rahul Johri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka India halor ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ka ha kaba sdang jong ka jingialang jong ki heh nongpyniaid jong ka ICCs .
Uwei u nonghikai u la iathuh ha u myntri rangbah ba ki khynnah skul kiba shlur ynda ki la ioh jingbthah , ki la thiah hapdeng ki jaka shong jong ka bus bad ki la tap ia lade .
Bad , namar kane ka daw , ia ka jingthew jong ka synduk lieh la khot ruh kum ka jingthew ba treikam .
Ka jingpynkhih kaba biang ia u shyntur ha ki shynrang bad ia ka shyntur ha ki kynthei ka ju pynmih ia ka jingsngewbha .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha kaba ym don ka jingiakynduh jong ki jingmut jingpyrkhat kam lah ban don ka jingthmu .
Ka jingshisha ka long ba u dang iai bteng ban long , na ka bynta ka BJP , u briew uba kongsan tam ha Karnataka .
Ngi don ka plan ialehkai .
Ka sorkar jylla ka dei ban trei ha kane ka bynta .
U Additional Solicitor General u Sanjay Jain uba mih na ka bynta ka sorkar Delhi u la ong ba kumba 2 lak ngut ki nongtrei ki dang don ha ka nongbah jong ka ri bad kiba bun na ki kim nud ban leit phai biang .
Mano ba la phah wire ia nga ?
Haba u tnga bad ka tnga ki iadei paralok ha ka rukom kaba jemnud , ki khun jong ki ki shah pynsan ha ka jinglong kaba suk , ym ha ka longiing kaba la ai ha ki ktien bad ki kam kiba eh .
To wan ngin iaid shakhmat lang .
Ka liengsuin ka her ha ka suinbneng halor ka surok bah .
Ki don haduh 30 million tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ki jingpyniap briew : Ki pulit Goa ki la kem ia saw ngut
Kan sa san biang ha ka snem ban wan lada ailad ban leit sha u symbai .
Bad ki don shibun ki jaka bapher bapher ha ka DOM jong ngi sha kaba ka lah ban leit .
Hynrei u la jah naduh kata ka por bad u pynlut bun ka por ha Delhi .
Congress : ‘ Ka Govt ka leh rit paid ia ka jingiakhih jong ki nongrep '.
Ka Asia Cup 2018 da pynman ko ya ka lympung yalehke ha United Arab Emirates .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Mumbai Indians kan long ha Delhi .
Ka India ka rakhe ia ka Holi da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat .
Ka Union Parishad ka dei ka kyrdan kaba kongsan na ka bynta ka jingsam jingiarap .
U Bobby Deol , u Anil Kapoor bad u Salman Khan ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Race 3 .
2 U Joshua hyndai u la pynshisha ia ka jinglong ba shaniah jong U Blei .
Ka Yoga ka don ka bynta kaba kongsan bha ban pynlong ia u briew uba koit ba khiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la iakren ruh bad u Casting Director u Mukesh Chhabra .
Ha kane ka sngi ki samla pule jong ka kolej ki la riam da ki jain tynrai , ki la shad ha ki sur jingrwai tynrai .
WELL , KA LONG TANG KA JINGPYNBNA .
Haba ki thmu ban leh bym kohnguh ia U Jehobah da kaba thaw ia u khun masi ksiar , u la pynshitom ia ki .
Im donkam ban leh ia kane .
Hadien kata la ujor pyrshah ia u .
Ka dei ka iew kaba heh bha kaba plie .
U Rajat Majumder u la shah kem ha ka CBI ha u bnai September 2014 ha ka mukotduma Saradha chit fund .
U nongjop rupa ha ka Rio Olympic u PV Sindhu u la ioh ban rung sha ka bynta ba nyngkong jong ka jingialehkai pyrthei .
Lada phi sngewthuh ba phim lah ban im khlem ka Facebook , phi lah ban pyntreikam biang ia ka account jong phi .
U James Peck , u nongïakhih lieh u la shah shoh haduh ba u la donkam sanphew tylli ki stit ha ka khlieh jong u .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong u Asaram ban khanglad ia ki lad pathai khubor ban ai khubor
Ka Firefox sync kan sa sdang biang tang khyndiat por
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la register case pyrshah ia ki shipai bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Nga lah ban pynlong ia u syntiew ban phuh .
ka Board jong ka jingrisain .
" " " Ka jinglong jong nga ka long kumta ba ngam lah ban iehnoh ia la ki khun marwei ne ia ka kam jong nga ,” " la ong u Bahuguna .
U Shah u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Ngin buh kyrtong tang ha kito ki seat kiba ngi sngewskhem ban jop , u la ong .
Ki kyntien bad ki jingshad la theh na ka mynsiem jong u kaba la kha na ka bynta kine .
Ka jingdon jingem ba kynja mynsiem ka iadei bad ki jingmut ba tynrai ki jingmih na ka jingwad bniah , bad ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia ki katto katne ki jait jingtip ba kongsan jong ka kam .
Kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , ong ki nongpeit bniah ia ka jingbei tyngka .
ISL 2018 : Ka Mumbai eye season ka la jop nyngkong ia ka Pune .
Ha kaba kut une u aktor u la ioh ia ka Oscar na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ' U Nongpynphai ' .
Hynrei ia ka jingiap jong u haduh mynta ym shym la pynpaw ha ka kot khubor jong ka jylla .
Ha ka jinglong khynnah rit la iateh lok ia ki bad ki shynrang kiba la kham rangbah shibun .
Ka shuti kaba jrong ha skul hadien ba la kut u snem .
Hato phi don laisen ban niah ia kane ka tiar ?
U SSP jong ka Lakhimpur Kheri u Satendra Kumar ruh u la leit ban jurip ia katei ka jaka ba la lap ia katei ka metiap .
Arngut ki samla ki la shah rai pynrem ha ki jingshah set phatok bapher bapher ha ka iingbishar namar ba ki la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka kali kaba iaid , ban siew kylliang ia ka para jong ka .
Balei , wat U Blei jong ngi , wat la u long U Trai jong ka pyrthei baroh kawei , u pyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ka jingiadei jong u bad ki jingthaw ba stad jong u .
Haduh mynta la seng ia ki IIC ha kumba 1700 tylli ki jaka pule ba kham heh .
Kham hadien ba u la kren ia kine ki kyntien u Dr Vora u la kiew na ka shuki jong u bad u la leit wad ia u Mr Chatterjee .
U nongiasaid ain jong ka Rams u Ankur Sharma u la kyntait ban kren eiei halor ka jingong jong ki nongtohkit ia ki jingjia , da kaba ong ba kan ym long kaba dei ia u ban iakren ia ka buit iada ialade .
Ka liengsuin kaba lieh bad kaba saw kaba bud ia ka tdem katba ka dang kiew stet .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia hangne ​​.
Ia kane ka jingbishar la pynlong ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka Vigilance ha Cuttack .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingshim ia ka calcium da ka met jong ngi .
Ngam leit shano shano ruh tad haduh ba phin da pynlong heh biang ia nga !
U Dinakaran u don ha phatok Tihar ha kaba iadei bad ka mukotduma ba la register pyrshah ia u namar ka jingpyrshang jong u ban ai pisa ia ki heh jong ka tnad elekshon jong ka ri India ha ka mukotduma symbol jong ka party .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ramin Singh .
Ki Spain ki la kit ruh da ki spah ngut ki briew jong ka Africa Sepngi sha katei ka dulir .
Phi nym shu thoh ia ka jinglehkai ne buh ia ka jingrwai ha ki jingrwai .
La kurup ruh ar tylli ki bom kti na ki .
Ki sngi kiba bha kin sa wan , u la kular .
Katba ki kynhun rit ki ia tyngkhuh haba bishar ia ki jait jong uwei u dak tang , haba bishar ia ki katto katne ki dak ki kynhun rit bapher bapher ki don ia ka jinglong bapher bapher jong ka jinglong tynrai .
Wat la kane kam sngewtynnat than , hynrei khlem kane ka marpoh khyndew kaba kongsan , ka jingim ha ka duriaw kaba jylliew kan sa iap thngan .
Arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor , 17 ngut ki la mynsaw .
Ka India bad ka European Union ki dei ban iatreilang na ka bynta ban pynbha ia ka jingtbit ha ka kam ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki nongtrei ha kane ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da u myntri pla tyngka bad ka tnad Economic Affairs , u Secretary u Subhash Chandra Garg , u Secretary jong ka tnad pla pisa , u Rajiv Kumar .
Kumta ki long ki tiar kiba myntoi shibun ha ka jinghikai bad jingpyntreikam .
U nongshah kynnoh u la rung ha ka kamra jong ka bad u la leh beijot ia ka .
Ka la pyni ia 2 877 948 ngut ki nongshong shnong na ka bynta ka nongbah .
Ki MLA jong ka BJP ha kylleng ki distrik ki la pynpaw biang ia ka lain jong ka seng ha kaba kynthoh ia ka NRC .
Kane ka dei tang ka jingmutdur jong uwei pat .
Kumta ym don mano mano ba sngap jar .
" Ngim ju pyndonkam ia ka khana jong ka jingroi jong ka Maharashtra kum ka jingiakren sain pyrthei ha ka elekshon Gujarat " " u la ong .
Ka dei ka dak jong ka por ba bun ki longïing kiba pdeng ki pynlut ïa ka pisa kaba ki la lum ha kaba phah ïa ki khun sha kine ki jaka ai jinghikai .
La ngeit ba haduh 15 000 ngut ki briew ki la shah tep hangtei .
Ka tarik ba la ai ia ka Tender : 18 . 08 . 2014
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Kumta ki jingbam ki rung sha ki tynrai shwa ba ka um kan rung sha ki wah ne ki wah .
U Blei um shym la thaw ia u briew ban tymmen bad ban iap .
Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei , ong ka Baibl .
U Harpal Singh u la ong ba ha ka por ba la seng ia ka Thapar University ha u snem 1956 la ai ia ka jaka kaba heh 250 akar bad katkum kane la buh kyrpang 85 percent ki jaka shong na ka bynta ki samla pule ka Punjab .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sector 38 .
Kumta ki 390 snem ki iaid naduh ba la seng ia ka Israel ha ka snem 997 B . C . E . haduh ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
U dei u syiem uba nyngkong eh uba la pdiang da ka histori .
Kiwei pat kiba la wan sha kane ka Iftar ki kynthup ïa u vice president u Hamid Ansari , president ka Congress ka Sonia Gandhi , u myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed bad u Delhi Lt .
Ki nongleit nongwan kiba la bitar lep hadien ki la leit ban byrngem ha ka steshon bad ki la leit khynra ia ka kamra jong u nongpyniaid ia ka kali .
Ka Cannelton kaba dei ka nongbah kaba rit tam kaba la pynrung ha ka jylla haduh u snem 2010 , mynshuwa ka dei ka nongbah jong ka Perry County haduh ba la pynkynriah noh ïa ka nongbah sha Tell City .
Ki nongtrei khlaw ki la sumar ia u bad ki la pyllait ia u shapoh khlaw .
Ka Sorkar kam pyrkhat ia ka lawei jong ki samla pule .
U nongthaw aiñ ka BJP u Vikram Singh Saini
Ka kam jong nga ruh ka iaid bha .
U President ka America u Donald Trump u la kynnoh ba ki Democrats ki bat ia ka jingiateh ba iadei bad ka jingwan buhai shnong
Trei shitom ban pynlong ia ka ri India kaba jop ha ka PISA 2021 : Myntri HRD
U Amit Shah un pynlong ia ka jingialang bad ki nongrep ha Bengal ha ka 19 Dec 2019.
U la nang kham jngai , bad u la kham sngewrit ha ka niam .
Pynkynriah kam ka Haryana ia 16 ngut ki ophisar IPS
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynbiang da u Laxmikant Pyarelal Baroh ki kyntien la thoh da u Anand Bakshi .
Ka jingsngewthuh kaba sngewsih ba ka jingim kam long kaba neh junom ka la kylla long ka tyllong jong ka jingpyntngen .
Kawei pat ka jingkyrpad ba la ioh na ki nongkhaii ka long ban pynrung ia ka Skhim Samadhan kaba thymmai na ka bynta ki nongshim khajna kiba dang sahteng ia ka khajna die jingdie ban siew .
U te u la ong ha ki , Kam dei ia phi ban tip ia ki por ne ki aiom kiba U Kpa u la buh ha ka bor jong u hi .
Katto katne ki nongpynmih ruh ki tap ha ka por tlang , wat la kane ka rukom ka kham duna ban ia ka jingtap ha ka por tlang .
U la jied ia u Maghar kum u symboh .
Katkum kane la pynshai ba kano kano ka jingnoh synniang kaba la ai sha ka PM CARES Fund kan long kum ka jingpynlut CSR katkum ka Companies Act 2013 .
Ki nongpyndonkam kim lah shuh ban rung ha ka site .
Ki kor elektronik , ki tiar , ki tiar bad ki tiar pyndonkam kiwei pat ki bym dei kiba la kdew shawei pat ha kane ka Schedule bad ki tiar bad ki tiar pyndonkam jong ki .
Ka jingim ka la kylla thikna hadien ka jinglong kmie .
U nongniah trok uba la buaid u la rung ha ka bus , 30 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah .
Ka jingjia ba sngewsih ha hospital ha Gorakhpur : Dawa hiar shuki ki liangpyrshah ia u CM Adityanath myntri ka koit ka khiah .
Ki kynthei Kshatriya byrngem ban ' jauhar ' lada ym sangeh ban pyllait ia ka ' Padmaavat'
Ym shym la don ruh ka jingpeit bniah da ka kor .
Ka dei ka jingrwai ba stad jong u Amit Shah .
Choocha , phi shisha phi phohsniew ia kine kiei kiei ?
Hynrei kata ka pisa ka kiew sha ka T. 30 ,000 sha ki tymmen .
" U Trotsky u batai kumba u ong " " balei ba u Stalin u la jop " " ".
Ngi kwah ban pynkhuid lut ia ki pung kiba sahkut bad ban ailad ia ka um kaba khuid ban rung ha man la ki jaka .
Naduh ba ka la sdang ban khaii ha u bnai ba la dep , ka la ioh ia ka jingkhaii kaba 84 man ka sngi . 3 tylli ki kontrak , ha kaba baroh ki long 1 686 tylli ki kontrak kiba la khaii haduh mynta .
Kum ki sla kiba la rim kiba hap ha ka por tlang , ban shah bujli da ki sla kiba thymmai ha ka por tlang , pyrshang ban pyniadei bad ka jingkylla bad ban long u agent jong ka jingkylla .
Hynrei ki khynnah kynthei ki la leh kham bha ban ia ki khynnah shynrang .
ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u Naiwieng 1985 .
Naduh ka jingpyndep ia ki kam shwa ban sep ka sngi bad ka jingpynbor ia ki khynnah ban pule da ki sharak umphniang , ka jingpyndonkam ia ka bording ka la pynsuk bha ia ka jingim .
Ïa ki lympung ïalehkai league yn pynlong ha ki kyrdan District , Divisional bad UT ha ka Football , Hockey , Volleyball bad Kabaddi ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka series ka la neh haduh 10 tylli ki aiom .
Ngam shym la kwah ia ka kam kaba bha !
Ka jingïoh kaba heh tam kaba bud ka long 12 da ka VR Vanitha .
Halor ka jingkyrpad jong ka eriong kaba lah ban mih , ka Sorkar ka la pynsangeh noh ia ka elekshon ha baroh ki kolej ha kylleng ka Jylla .
Mynta ki rel ba kyrpang ki dang iaid bad tang ki nongleit nongwan kiba don tiket ba la pynthikna ki lah ban rung ha ki platform bad ban kiew ha ki rel .
Ha ka Jingshakri jong Ngi 7 , 8 . Balei ka long kaba donkam ban pynpaw ïa ka jinglong jemnud ha ka kam ïalap ?
Vartika Joshi , bad u Lt . U Payal Gupta uba ka sngi kha jong u kan sa wan shen .
Ngi dang don ka jingialang jong ki nongtrei ha ophis jong ka skul .
Uwei pat u Democrat uba dei u Chairman jong ka komiti mang tyngka jong ka iing dorbar u John Spratt u la kynnoh ruh ia ka jingsynshar jong u Bush .
Hynrei ka jingkylli kaba moot : Kaei ka tynrai jong kum kata ka pisa ?
Pynkhriat ia ka ghee ba la pyntuid ha kawei pat ka pan .
Ka khubor shaphang ka jingweng noh ia ka ain shipai ha Thailand la iakynduh ha kaba sdang da ka jingsngew artatien naduh ba la pynbna ha ka sngi jong u bnai Risaw .
" " " Ki kpa tymmen jong ki Muslim India ki dei ki Hindu " .
Ka nongbah ka la iaid lyngba ia ka wah Iuphratis , bad la pyndonkam ia ki um jong ka wah ban thaw ia ka thliew kaba jylliew bad kaba jylliew bad ka jingker jong ki wah .
Baroh ngi ju shong bad u ju kyrpad ia ngi ban pyni .
Kawei pat ka nuksa kumno ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji ka pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti ka long ka India Post Payment Bank , ka network kaba heh tam ha India .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai , ki jingshad , ki skit , ki bhangra bad kiwei kiwei .
" Katto katne ngut ki nongialehkai ka Real Madrid ki la sngewsih ia ka jingmih noh jong u zil na ka klob , kynthup ia u Cristiano Ronaldo uba la ong " " U dei u nongialehkai uba tip bha ia ki jingkhih jong nga ha khmat kol . . ."
Hynrei ka jingshisha kam long kaba sngewtynnad .
Ki dur ba pawnam jong u Krishna, u Radha bad u Ganesha kiba la shem ïa ka jingpynpaw ba itynnad ha ki Icons ki dei ki jingpynpaw ba mynta bad ki jingpynwandur ba stad jong kijuh ki dur ha ki lad pathai khubor ba pawnam.
Kane ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar jong ngi kan ym jop .
Baroh ki dieng ha ki lum ki la shah ot bad phi lah ban iohi ia ka dewbilat kaba dum kaba la paw ha ka suinbneng .
Kum u nongsynshar Ethiopia uba la pan jingiarap na u Philip , bun hangne ​​ki sngewkhia ban sngewthuh ia ki Jingthoh Bakhuid .
" " " La kumno kumno ia ka jingsngew jong ki briew kiba iadei bad ka tempi dei ban burom shwa ba ka rai ba khatduh kan ai ia ki hok " " u la ong ha ka tweet jong u . "
3 ngut ki khlad na ka jingshah tynrah kali kit nongpang
U tip ia ki jingsumar baroh kiba donkam kiba u dei ban shim .
Ka Pakistan ka la duh noh ia u kapten u Babar Azam na ka daw ka jingmong ka ktieh kti ha ka jingialehkai T20Is jong ka New Zealand
Ia u sohjew la phiah kum u sohjew uba thiang ne uba thiang .
Hato ki dei ban phla ia la ka kam runar ?
Ha ri India ki skul ki kolej ki skulbah ki la khang khyrdep .
Ka la pynkiew dor khatduh eh ha u bnai Naiwieng 2015 .
Hynrei ki la kyrshan shibun .
Ka jingdonkam jong ka ka paw na ka jingshisha ba la kdew ia ka haduh 171 sien ha ka Rig Veda .
u khun masi ba la iehnoh nga la lap biang ha u slap , ha u snem 1998 .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki lai ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh u Salman bad u Aamir kim shym la don lang ha katei ka jingkhawai .
Kata ka jingjngai ka long ka delta y , kaba long ka jingkylla ha ka y .
U Chauhan u la shah kem ha ka Enforcement Directorate ha ka 9tarik Jylliew mynshem snem ha ka mukotduma ba kyrpang jong ka pisa kaba iadei bad ka mukotduma DA .
Nga la iatreilang bad ki nongpynmih bad ki nongpyniaid bapher bapher kumta ka dei shaphang kaei kaba nga leh ha ka phlim .
Lait na ka Congress bad ki seng Left ym don kano kano ka seng pyrshah kaba don ka jingdon kaba khia ha palat ia kawei ka jylla .
Hangne ​​kumno ki batai ia kata :
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por elekshon na ka bynta ki 11 tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha .
Ka dei tang hangne ​​.
Paralok , Ka burom baroh kawei ban pynsted ia ka jingsuk ha ka ri Korea , ban pynlong ia ka ha ka lynti kaba dei , bad ka jingkiew jong ka ka leit sha u President Moon .
U Ravichandran u la ujor sha ka seng ki nongpynmih phlim ba un mad ia ka jingduhnong kaba khraw bad ban bthah ia u Surya ba un pyndep shwa ia ka ‘ Vaaranam Ayiram ’ bad nangta sa leh ia ka ‘ Vel’ jong u Hari . '
Bad kaba ngi tip mynta ka long ba kane ka don ka jingktah kaba khraw ia ki ioh ka kot , kaba ngan sa kren hadien .
Hato phi tip ia kine ki 10 tylli kiei kiei shaphang jong u ?
" " " Nga sngew sarong ia ka kam kaba u la leh ."
Kumta , kam dei ban shaniah tang ha kane ka um , phi lah ban pynbiang direct ia ka um .
Ka Hima U Blei kan leh aiu shaphang ka jingsniew ?
Ia kine ki test yn pynlong ha ka jingbud ryntih .
Hynrei kata ka jingiadei kam pat jia haduh mynta .
5 Ka long kaba shisha ba ka jingwan U Trai kan long kum ka jingtuh ia ki briew jong ka pyrthei kiba khang ia ki shkor jong ki na ka jingmaham ia ka jingma kaban sa wan .
Hynrei kumno shaphang kane ka jingjia ?
" " " Ngim shym la pynslem ."
Ka AAP ka dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Punjab , ban shah pynrung ha ka thup jong ki jylla ba kyrpang .
Hynrei ka la long ka kabu kaba khraw .
Ym don ka jaka shong kaba rit ne kaba heh bad kam dei jong uno uno u briew shimet .
Shim ia ka case jong ka pisa .
Ngam kwah ban pynlong ia ka kum ka kam kaba khraw .
Ki la iehnoh kum ka jingpyrshah bad ban pynbor ia ka Party jong phi pyrshah ia ka jingpyniakhlad .
Ka jingkynthoh kaba bha ha Geneva ka mut ba ka P400 kan sdang ban pynmih ha ka snem kaba bud .
Ïa kine ki metïap la phah sha Baharampur Medical College bad Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Nalor kata kan iarap ia ki dkhot ban iatreilang ban thied ia ki mar rep ha ka dor kaba rem bad ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba kham bha .
U Carlo Santos jong ka Anime News Network u la ai ia ka kot ba nyngkong jong ka Season II ia ka jingkhein C bad ia ka kot kaba ar da ka jingkhein B .
Ka jingduna bording ha ka sor .
00 Ka A . M . ka 4 . 00 P . M
Kan kynthup ia ka Kanyakumari , Madurai , Puri , Rameshwaram , Tirupati bad Trivandrum .
Ka batai ia ka rukom shna dur , jingrwai bad jingtei kaba pawnam ha Europe ha ka spah snem kaba 17 bad 18 .
Ka jaka ba la bet ia u Gram ka long ha ka 71 . 51 lak hektar mynta u snem katba ha ki snem ba la dep ka long 85 . 75 lak hektar .
Lait na kitei ki jingkylla , ka Tata Harrier Dark edition ka dang bteng ban shim kylliang ia kiwei pat ki jingdonkam na ka standard model .
Ka jingshah lehbein ka la ktah ia baroh hynriew ngut ki khun jong ka Critchfield hynrei tang katto katne kiba la kloi ban ai sakhi pyrshah ia ka .
Ha shwa kane ka jingthoh ka la pynmih ia ka dur jong ka dur jong u Irrfan Khan ha ka Instagram jong ka .
U Ishan u dei u khun jong ka Veena ka khun jong u Vijayan .
Hynrei ka don kawei pat ka daw kaba nga pyrkhat ba ka jingkren shaphang kiei kiei kiba sniew ka long kaba kongsan bha .
Ka Sherzad ka dei ka Elaka kaba don shaphang sepngi jong ka Jylla Nangarhar ha Afghanistan .
Halor ka tnum jong ka don ka lum kaba jrong 120 phut kaba long kum ka pyramid .
Pynbeit ia u mawsiang , ka khyndew bad u dewiong ha trai .
Kaei kaba hadien jong ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ?
Kane ka dei ka synshar paidbah ha ka jingkren lyngkot .
Ka Pakistan kam shym la sangeh ban pynmih snam ia ka India .
Ki kynthei ba pawnam ha Mesopotamia hyndai bad ha ki hima Grik bad Persia ki phong ia ka jingtap kum ka dak jong ka jingburom bad ka kyrdan kaba ha khlieh .
U kongsan u Madan Mohan Mittal myntri ka tnat karkhana ka Punjab u la thung ia u dieng ha kane ka sngi .
Naduh ka snem 1914 ngi la iohi ne em ia ki sakhi ba une u nongshong kulai lieh u la iaid lynti ? Hooid !
" " " Ki shkor jong nga ki iathuh ia nga ba phim ngeit ia kum kita kiei kiei ." " "
Ki jingmih jong nga ki dei tang namar ka rukom hikai kaba phylla kaba la pyndonkam ha FIITJEE kaba pynmih ïa ka jingbha tam na uwei pa uwei u samla pule .
Ka la don katto katne ka jingtrei kaba dang iaid ha katei ka iing haba ka la twa .
Ki jingbthah ban pynbeit ia ka rukom pyntreikam ha ka Sorkar ki dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam kaba paka ia ka bor trei .
Nga la kwah ban pynduna 20 kilo hynrei nga la lah ban pynduna 17 .
Ka album baroh kawei ka O . N . E Nga ngeit ba ka long kaba la pynrem .
Kumno ki kaiphod jong ki ki iapher na ki jong ka sorkar ?
Ka Jharkhand kan iakhun pyrshah ia ka Delhi ha ka semifinal kaba ar ha ka 18 tarik Lber . Ha kawei pat ka jingialehkai Quarterfinal ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Andhra da 14 ron .
" Ngi la poi ha New York ha ka sngi Thohdieng bad ha ka step jong ka sngi Palei nga bad u hynmen jong nga ngi la don ha skul ha LA . " " "
Ia ka sut ruh la siew da ka Sorkar Jylla .
Mynta ka sngi ha ka Labour Day ngi ai khublei ia ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei bym lah khein kiba don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew shaphrang jong ka ri India .
Ka jingpynpaw ba thymmai jong ka jinglong ba pura
Ka jingpynmih pisa na ka ATM jong ka ICICI Bank lah ban long tang lada phim don ka jingbuh pisa ha ka bank .
La rah ia katei ka khynnah sha ka tnad pulit jong ka Apple Valley bad la tohkit ia ka bad hadien la pyllait noh ia ka .
Ki don katto katne ki kper soh apple bad ki jaka rep hangta .
Kumta hangne ​​ka wan ka Aris , bad mynta phi lah ban pynkhreh ban pynkhih , pynkhreh ban pynkhih ia u Ryan .
ban pynskhem ia kine ki jingmut ha ka jingmut jong phi , .
Ha ka snem 1957 bad 1951 ka Suri ka la long ka jaka shong lang ha kaba kawei ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ngi hap ban iakynduh ia ka jinglong kaba kyllain palat bad kaba kylla ha ka liang ka kam shipai bad ka kam sain pyrthei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Champions Trophy hockey
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Samantha bad ka Nithya Menen .
Ka Janhvi ka la iasam ia ki dur na ki set .
" " " Man la ka san snem ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang haduh katta katta ."
Ithuh ba ki samla kiba sngewsih ki lah ban shem jingeh ban pynpaw ïa la ki jingsngew ne kim lah ban sngewthuh ïa kaei kaba jia ha ki .
Ngi la ujor 238 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingpynbna jong ki pulit bad 127 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka kyndon quarantine .
Ka jingdih duma ka pynmynsaw ia kiwei . Haduh kine ki por ba dang shen u nongdih duma u lah ban pynshai ha kano kano ka jaka bad khmih lynti ba kan ym don jingpyrshah .
Ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang , ym ka jingpynlait ram , ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep : Fadnavis
Ka khlam corona ka dang jngai ban kut .
Uno uno uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew , bad phi tip ba ym don u nongpyniap briew uba don ka jingim bymjukut kaba sah ha u .
Ki briew ki la wan da ka jingbun briew ban iashim bynta ha kane ka jingiamareh Marathon ha Mumbai .
Kaei kaba ngam sngewtynnad ia ka jingim shimet jong u ?
La pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha U Ghulam Nabi Azad U Kren hapoh Parliament .
Kine ki rel kiba heh ka bor kulai kin iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki lynti rel kiba la jyllei da kaba pynbha ia ka jingstet bad ka jinglah ban kit mar jong ki rel kit mar .
Ka Bayern Munich ka la jied ia u Frankfurts Niko Kovac kum u coach ba bud.
Kumta u Radhakrishnan u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam .
Ia ka kam par mawshun bad Geology la ai sha u Dhankar , katba ia u myntri ka kit ka bah u Krishan Lal Panwar la ai ia ka kam Jails .
IPL 2020 : Ki nongkyrshan ki la byrngem ia ka jingkynduh ia u Dhoni Raina .
Nga sngewtynnad ia u paralok jong phi watla .
5 tylli ki IT Stock kiba la pynkiew ar shah ia ka pisa jong u nongbei tyngka ha ki 3 snem
Wat kylli ia nga ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Rwanda .
Ha kane ka elekshon ki briew ki pyrkhat ia ka lawei jong ka Delhi bad ka iing ka sem jong ki da kaba kiew halor ki jingjied sain pyrthei shimet jong ki .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ka la iehnoh ia la ka dak .
Ka thliew ding kaba don ar tylli ki stiker khmat kiba pynlong ia ka khmat ha ka .
Kum ka jingiapher kaba khraw ha ka rta , ki ruh ki wan na jan ar tylli ki pyrthei bapher bapher .
Nalor kata , U Jisu u la iohi ia kum kine ki jingsngew ba la pynpaw da u Soitan u Ksuid .
Kumta bunsien ki briew ki leh ia kaei kaba kim don jingthmu ban leh baroh namar ka jingpynbor jong ki paralok ne kumba bun ki ong , namar ba ki la hap ha ka jingiadei kaba sniew , bad ki jingmih kiba sniew .
>> Nga trei ha ka Boeing .
Kane ka la pynshlur ia ki nongrep ban pynduna ia ka jingpyndonkam bakla ia ki pump set bad ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew .
Ym don da kumwei pat ka lad .
Ka India ka dang lamkhmat da ar kol .
Kum kane ka dohnud kan pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsngewnguh ha ki ktien bad ki kam .
Ki kmie ki kpa , ki khynnah skul ne ki ophisar jong ka pule puthi ki lah ban ioh ia kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka eksamin na ka kamra pyniaid .
Ha kane ka lympung la don phra ngut ki nongjop ha ka World Cup bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka Brazil u Zico , kum u coach , bad kata ka la long kawei na ki daw kiba khraw ha kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh ha kylleng ka lympung ïalehkai ba pawnam .
" Hynrei U Jisu U la ong : " " Kiei kiei ki bym lah da ki briew ki long kiba lah da U Blei " " ".
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki long ki bym nang thoh nang tar .
Ka IDBI Bank ka la kiew palat 8 percent ha ka khaii pateng .
Kane ka long kaba pdeng ka jingkhluit , bad ka rong jong ka ka long naduh ka rong saw bthuh haduh ka rong saw ba dum .
Kumta balei ngam pyniadei ia kawei pa kawei na kine ki variable bad kawei na kine ki jingthew hangne ​​?
Ka Board jong ka Shrine ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingpyniaid ia ka tempi .
Ha ka 1 tarik Lber 2014 u Luka u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 800m ha ka Asian Games kaba la long ha Incheon , South Korea .
Ka jinglaitluid kan hap kum u soh apple uba la san .
Elekshon sha ka iing dorbar thawain : Mano ban jop ha Telangana ?
Bad kumta ki ruh ki duh noh khyndiat ia ka jinglaitluid .
" Haba uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la shakri ia ka balang jong ngi ha ka snem 1964 , u la ong : " " Ko Para Penelope , nga la iohi na ka Record Card jong u Nongpynbna jong phi katno ki jingmih kiba phylla phi ioh ha ka jingshakri jong phi ."
Kaei kaba phin leit na ka bynta ?
Ka video jong kane ka la pawnam bha .
" Hynrei ngin ym sangeh tad haduh bad lymda la pyndep ia ka hok " " u la ong ."
Ka phlim ka kut ha ka jingthoh kaba sngewsih .
Katba ka dor jong ka Ksiar ka la kiew T.730 sha ka T.53,691 shi gram ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi palei hapdeng ka jinghiar dor jong ka pisa , ong ka khubor jong ka HDFC Securities .
Ka jingplie ia ka jingkhang ka la sdang .
Kan sa mih ha ka 17 tarik u Naiwieng ha ka telebishon Sony .
" Iada ka sorkar ia ki jingkhein jong ka GDP hadien ba u Arvind Subramanian u la kam ba " " la khein palat ia ka jingroi " " "
Ngi la pyrkhat kumno ngin iaid hapoh ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ha kane ka kynti , ka jingktah ka la kham paw namar ka jingduna jong ka jingdawa ram jong ki kompeni .
" " " Mynta katba ka ri India ka la kylla long ka net exporter jong ka bor ding ilektrik ka la pynthikna ruh ba da ki klur tylli ki longiing kiba don ha ka jingdum naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ki la ioh bording . " " "
Ka Miss Universe ka Sushmita Sen dang shen ka la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram jong ka .
Baroh ngi donkam ia ka iing ka sem .
Nga lah ban pynsah ia ki jingduhnong haduh ki taiew .
Phi la leh ka jingshakri kaba khraw ia u khun bynriew ha kaba pynmih ia kane ka kot . Ka long ka jingphylla .
Kumba ki lyoh ki kham jrong shibun ban ia ngi , kumta ruh ki lynti jong U Jehobah ki kham jrong ban ia ki lynti jong ngi .
Hynrei ia kane ka jingpynkynriah la leh halor ka nongrim jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kaba la shim por shibun ha kaba shim ia ka rai .
Uwei u lum , shaphang sepngi jong ka Guwahati la ai kyrteng ia u .
Kiba bun ki riew pawkhmat kum ka Lata Mangeshkar , u Sachin Tendulkar , u Virat Kohli , u Akshay Kumar ki la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ia ka sorkar India .
Kane ka ain kam treikam ha ri Japan .
Ki samla pule kin hap ban apply online .
Ka dei ka jingiakajia khyndew .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Sara Ali Khan , u Kartik Aaryan bad u Arushi Sharma .
Ngi donkam ia ki jingbei tyngka na ka bynta ki jingtei bad ki karkhana .
Ha ki jingkren jong u , u Rahul Gandhi , u la kam ba ka ISI jong ka Pakistan ka don ka jingiadei bad ki nongshah pynkulmar ha Muzaffarnagar .
Hato phi tieng ko paralok ?
Ka jingiateh kan plie lad ia ki nongleit jingleit jong ka ri India ha ki lieng Korea .
Oh hynmen shano phi don ?
Ka jaka iakynduh surok kaba don ka jingshai halor jong ka .
Ki email server ki pdiang , pynpoi , pynpoi , bad buh ia ki khubor .
U nongapkol ka Brazil u dei u nongjop ïa ka glove ksiar katba ïa ka bol ksiar la ai sha u Phil Foden jong ka England .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi bad u Robert Vadra .
Hynrei ka jingshisha ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpyniaid ka long pynban katkum ka jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Shwa ia kane u skipper u Naman Ojha u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Ka Sorkar Jylla ka la buh thong ban thied ia u khaw haduh 65 lak MT ha kane ka aiom .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka LG ICC Test rankings .
Ha kawei ka sngi katba ka jingiaid paidbah ka dang iaid najan ka jingkhang jong ka Malti , ka la tip ba ka bud ia uwei u koidi sain pyrthei u Kanwal Kishor .
Ha ki katto katne ki bynta ka la jan duh noh namar ka jingtwa khyndew .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la dep ban ai sha ki heh jong ka seng .
Haduh 524 ngut ki briew ki la shah kem hapoh ki 8 tylli ki FIR bapher bapher kiba la register pyrshah ia ki nongbud jong ka Dera .
Ka jingpeit bniah ia ka mariang bad ka khlaw bad ka jingpyniaid ia ki jingtip .
Ngam sngewtynnad ban peit TV ha ka por miet .
Hadien la rah ia ka kmie bad ia u khunlung sha ka hospital , la ong ka khubor .
Ka Nuksa na ka bynta ka Jingjop U Jehobah
Ka jingktah jong ka jingjaboh ka jingshit ka long khamtam eh ha ki mrad ba im ha um khamtam eh ha ki dohkha .
Kawei pat ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba arngut ki lyngdoh kiba kren ia ka jingmane blei halor u paidbah ki la jah noh shapoh ki kynroh jong ka iingmane bah katba ki shipai Turkey ba nyngkong ki dang rung .
U CEO jong ka Ayushman Bharat ka tnad iada ia ka koit ka khiah jong ka ri un long u dkhot , ki secretary jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ruh ki lah ban long ki dkhot katkum ka jingdonkam .
Nga la long dkhot jong ka lodge la palat ar snem , Scanlan , hynrei ngam pat ju iohsngew ba ki kamram ki long kiba eh kum kita baroh .
Teng teng ka por kan iaid stet haduh katta katta ba kan long kaba ym lah ban shah .
" Ngi hap ban leh ia kane ruh khnang ba ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus ha ki shnong jong ngi kan ym tlot noh " " u la ong . "
Kumno kine ki dkhot ki pynshlur ia phi ban ialap da ka jingshitrhem bad ka jingsngewtynnat ?
Ka jinglum ia ki stamp ka dei ka jinglum ia ki stamp ba la phah bad ki tiar kiba iadei bad ki .
Phi donkam tang ban sngewthuh ia ki , u la ong .
Haba ki la pyrshang ban iakynduh ia ka da ka phone kim shym la lah ban iakynduh ia ka .
Yn nym shah ban pynkylla .
Kata kam dei ka jingpynshitom .
Balei ym shym la buh CCTV ha ki steshon rel ?
Hangne ​​ka don ka lad ban peit ia ka khlem jingsiew .
Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun kaba khraw tam jong ka hok longbriew manbriew .
Ki kynthei kim iapher ha ka sniehdoh .
Ka Murali ka la ak ha ki phlim jong ki nongpyniaid ba pawnam kynthup ia ka Mani Ratnam .
Khnang ban rep ia ka khyndew ban ai bam ia ki briew kiba nangroi nangsan , ban tei ia ki iing bad ban pyndonkam ia ki dieng kum ka umphniang , la pom noh ia uwei pa uwei u dieng uba iohi .
Yn sa tohkit mardor ia kane ka kam bad yn sa shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ka la ong ba u coach jong ka u Vimal Kumar u la ai jingmut ia ka ba kan nym ialehkai ha Hong Kong bad Macau kumta kloi hadien ka jingshah sumar hynrei ka la pyrshang ban iashim bynta ha ki .
ba ka shong ha ka ban bteng ia ka Balang jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
U clerk ba la shongthait jong ka SBI u ai jingiarap 1 klur sha ka bha ka miat jong ki longiing jong ki shipai India
U la jan pynlong ia u Ron bad ia nga ban shah beh .
Ha katei ka jingjia haduh 31 ngut ki nongleit nongwan jong katei ka van ki la mynsaw .
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 7, 999 .
Ynda u la wan phai na ka shuti , u la lyngngoh ban lap ba ka dukan jong u kam shym la kit ia ka jingialehkai .
Ka jingbun briew ha ka sorbah jong ka Karachi ka long palat 23m bad ka nongbah hi la khmih lynti ba kan long kaba hynriew ha ka pyrthei ha u snem 2030 , katkum ka jingkhein jong ka UN .
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit thymmai , mynta la pyniasoh lang 8 tylli ki skhim bapher bapher jong ki karkhana shnong Khadi hapoh 2 tylli ki khlieh ba kongsan i . e .
Ki jingbei tyngka ki long , pynban , tang kawei ka bynta .
U la sngew jynjar bad sngew jynjar ha kaba ring mynsiem .
U pulit jong ka nongbah Bhaskar Rao u i kumba u don ha ka jingthmu ban pynkut noh ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah .
Ki heh ophisar ki la khmih ia ki jingpynbeit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hadien kata ka snem ka SAT ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka kompeni liengsuiñ , ka kompeni kaba la pynlong ïa ki liengsuiñ jong ka ri America .
Ia ka trailer jong kane ka phlim yn sa pynmih lashai ka sngi .
U la khlad noh ha ka hospital ha Belgrade ha ka tarik u Naiwieng . 29 . Ka khubor kaba shyrkhei ka la pynlong ia ki nongthoh blog ban leh pyrshah .
Hynrei balei ngi rakhe ia ka jingiap jong u Hanumanthappas ?
Kane ka phang ka dei ban kham halor ha ka agenda jong ka pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong ki la iakynduh ia ka Florida .
Ia kane ka projek shna ïing la aiti sha ka Habib Construction Services kaba dei kawei na ki kompeni shna ïing kaba heh tam jong ka Pakistan bad kaba la trei ha ki katto katne kiwei pat ki projek heh mynshwa .
U angel uba phra u la pynsawa bad nga la iohi ia u khlur na bneng uba la hap sha ka pyrthei . Ia u shabi jong ka thliew kaba jylliew la ai ha u .
Hynrei ynda nga la wan phai , kaei kaba nga lap ka long ka jingpynjot kaba pura .
Ka jingkren jong u Syiem Follett kaba la pyni ha ka snem 1844 ka long kawei ka nuksa .
Kito kiba la ïalehkai hapdeng 50 bad 74 tylli ki Test kin ïoh T.75 lak katba kito kiba ïalehkai hapdeng 25 bad 49 Test kin ïoh T.60 Lak .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Athiya Shetty , ka Ileana D’ cruz bad u Anil Kapoor .
" Kaba ar , u apostol Paul u la kdew ia lade kum u " " nonglam khubor " " uba mihkhmat ia U Khrist ha ki briew ha ka por jong u ."
Nga long uba kloi ban kit ia ka jingshah kynthoh na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
U DSP ka Talwandi Sabo u bah Barinder Singh Gill ruh un don lang ha kane ka sngi .
Phi long shisha kiba donbok lada u briew uba phi ieit u don ha ka jingim jong phi .
Katba nang kiew ki plaque , ka nang jur ka jingpyrshah ia ka jingtuid ka snam bad kumta ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka snam .
Ka India bad ka Egypt ki dei ki ri kiba dang kiew .
Ka kynthei bad u shynrang ki la shah kem .
Ka Kathua ka jngai kumba 80 km na Jammu .
" Phim ju tip kaei kaba lah ban jia , ki jingmih ki iaid katkum ka lynti jong ngi bad ngi lah ban pynkyndit ia ki khyndiat tylli ki kynhun ha ka playoffs " " u la bynrap " .
S . U President Donald Trump bad u PM jong ka Israel , Reuters .
Ka jingthoh ba lyngkot shaphang ka lynti ban aiti bad ka kyrdan jong ka jingpynbeit ba khatduh ia ki mukotduma
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka lynnong kaba lai jong ka Agri Leadership Summit ha Rohtak naduh ka 16 haduh ka 18 tarik u Risaw .
Ia ka jingeh lah ban pynbeit da ka jingiakren .
U la thoh ruh ia ki phlim ha kane ka por .
La register case hadien ka jingkren jong u Kumar .
U Hornbill u don ka jaka jong ka sim ba la pynskhem bad u hati India u dei u mrad ba la pynskhem .
Ka jingpyniaid . . . ka jingpyniaid . . . bad kham bun ki run !
Ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ka jingpyrkhat jong ki Blei , wat ha kiei kiei kum kaei kaba ngi dei ban leh lada don kiba leh pop pyrshah ia ngi .
Ka phlim ba dang shen jong u ka long kaba la aiti sha u Satyajit Ray.
U la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kito ki ban lap ba ki donkti .
Hadien kumba shisnem , u Koch u la ithuh ia u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang kolera .
Ka Tracy ka long ka nongpyniaid ia ki jingialang haba u don ha sor .
Ia ka iingmane la pynthymmai bunsien naduh .
U kylli ia ki ngam kwah ban jubab .
Ki nongtrei kynthei ruh ki la trei haduh ban da miet .
Ka dur kaba jan jong ka thuk thuk ha khmat ka jingkhang
Khublei bad khublei shibun ia ki .
" " " Iaid Hapdeng Ki Blei Kiba Leh Sniew " " . "
U Opa u sngew ba kata ka dei kawei na ki jingai khublei kaba pynhun tam ha ka jingim jong u .
U la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar jong ka ri Bilat .
Donkam ban don ha kawei ka Niam ?
Hooid , katba u Khristan u iaishah ha ka lynti jong ka jinglong bashisha , ki don shuh shuh ki jingainguh kiba dei ban leh .
Kawei na ki jingmyntoi ka long ka jingkmen .
Ha kine ki lai snem ba la dep ym shym la don kano kano ka jingpang pulse polio kaba la paw ha katei ka distrik , la kynnoh ki bor pyniaid .
Ka jingpynbna paidbah da ka jinghikai ka dei ban pyndap da ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpule .
Lah ban pyndonkam ia ka jingiarap na ka bynta ka jingsiew shwa .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki nongïalam ka Congress ki lah ban don lang ha kane ka jingïalang , u Balasaheb Thorat , u Ashok Chavan , u Prithviraj Chavan , u Manikrao Thakare bad u Vijay Wadettiwar .
Ia kane ka thong jong ka jingiaryngkat lah ban pynurlong da kaba pyniasoh shuh shuh ia ki kynthei ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ki briew kiba la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad kiba la donkti ha ki kam thombor ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ha UP , ki dei ban bishar bniah ia lade lada kaei kaba ki la leh ka long kaba dei , la ong u myntri rangbahduh .
Nangta u la phet noh na kata ka jaka bad u la kiew halor uwei u dieng .
Khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka America halor ka jingkren pyrshah u Donald Trump ia ka Islamabad.
Don ka masi kaba shong halor ka bike
Ka nuksa kaba bha jong ka jingkit mar ha surok ka dei ka marbam , namar ki iew heh ki donkam ban pynpoi man ka sngi ban pyndap biang ia ki jingbuh mar jong ki da ki marbam .
Ym shym la pyntip ia uwei pat .
U Amarjot Kaur u dei u nongkhein jingkhein jong ka ri India uba ha u snem 2016 u la long u president jong ka seng jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri India .
“ Nga pdiang sngewbha ia ka rai ,” u la ong .”
Ki briew ka Bengal ki la jan biej ban pule ia ki dkhot ba la pynmih ha u Prabhakar .
Shiphew sha kawei kan long kaba jop .
Pynjot ar tylli ki jhad kit umphniang ka NATO ha Pakistan
Ka kynhun pulit ka la lap ia katei ka kynthei kaba thiah khlem khih ha kamra thiah .
U la hap ban trei shitom .
Ka Shah Jo Risalo kaba la thoh ha ki dkhot Sindhi kiba khuid bad balyngkot bha , ka long ka jaka buh jingkynmaw kaba khraw na ka bynta ki Muslim hynrei na ka bynta ki Hindu ruh .
Ngim shym la don jingtip ei ei ruh em .
Ngim donkam ban nion ia kano kano ka button .
Baroh ngi donkam ia ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Naduh u bnai Lber 2010 , ia ka coach ba nyngkong jong man la ka rel la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingduna ka jingmih , ka jingduna ka jingkhluit khamtam ha ka por tlang , ka jingbym biang ka jaka na ka bynta ka jingroi jong ki tynrai kiba biang bad ka jingma na ka jingtwa khyndew ka khanglad ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ha ka jingwan jong u la pdiang sngewbha ia u Shah da ki nongialam ka BJP .
" " " Ia ka India la khein kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ."
Ka skulbah Kurukshetra ka la kylla kyrteng sha ka skulbah BN Chakravarty .
U rung ha ka account khaii jong u lane pan na u broker jong u ban thied ia ka NCD na ka bynta jong u .
Ym don mano mano hynrei u nongthoh jingthoh .
Bun na ngi ngi pule lang ha kawei ka skul .
Bad don kiba khlem jingsngewnguh haduh katta katta ba kim nud ban pdiang ba ka jingsynshar jong ki phareng ka dei ka kam jong ka jingpyniaid blei .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong .
" " " Kum ka seng kaba kongsan tam ia ngi ka long ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi ."
" " " Ka jingbam Gulf : Ka pie kaba dang san " " . "
Ka jubab ia kine ki jingkylli kiba pynkhuslai hynrei kiba donkam kan batai ia ka lawei bad ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ka synshar paidbah jong ngi kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar bad ka jingaiti jong ngi kaba la pynbna ia ka jingsynshar ain .
Ia u briew uba la khlad ym pat lah ban ithuh .
Ka bank jong u ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ka lobby jong ki hynniew tylli ki bank .
Ka Weibo kam dei kaba shabar jong ka ain , hynrei nga kyrmen ba kan ym long ka rynsan ban rwai iaroh !
Katkum ka jingkhein jong ka USGS , u jumai u la khih 10 km shapoh ka sla pyrthei .
Ym don jingsngewhun ha kaba tehlakam ia ki lehnoh .
Ka jingkylli jong ka ain ka la long kaba eh shibun .
" " " U Alain Corneau u nongpyniaid phlim na France u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem . " " "
ka jingpynbna kaba laiphew sngi , lada u dei u nongtrei ba la ai dor man u bnai .
Oh , bad kam shym la long kaba shisha !
Ka jingkynthoh jong u nongïalam ka Congress u Mani Shankar Aiyars ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ha kaba u la pyndonkam ïa ka kyntien neech ka long kaba khlem akor bad kaba pynjah burom bha .
U nombar bym tip u la dep ban pynrung kyrteng .
Ha ka 30 tarik u Nailar 2010 ka la ioh ia ka dak jong ka Ordre national du Mrite .
Ka jingpynpoi um kan shah ktah
Ha kiba bun ki rukom thew , ka unit jong ka jingjrong ka long ka unit ba kongsan , na kaba la shim ia kiwei pat ki unit .
Ki pulit ka Hyderabad ki la sdang ban thwet ban ioh kem ia utei u nongthombor .
Ka shad jong ki skul jong nga ka long lashai ka miet , bad ngan sa don hangta .
" " " Ka jingdonkam jong ka jingialehkai lashai ka sngi , ka jingkitkhlieh kaba ngi don ka long ban pynleit jingmut pura bad pura ha ka jingialehkai " " la ong u Setien . "
Kumta ka CBSE kan pynkhreh ia ki result jong baroh ki samla pule ha ki skul CBSE kiba don shabar jong ka ri India , na ka bynta baroh ki sobjek kiba ki samla pule ki la pynrung kyrteng katkum ki katto katne ki kyndon ba la buh .
U Amit Shah u kren ia kajuh ka ktien .
Kiba kham dawa ki long :
Baroh ki jingeh kiba kongsan yn sa pynbeit .
U la ong ba kin pyrshah ia kane da ka synshar paidbah bad da ka jingsuk .
Haduh mynta ki nongwad bniah ki la lum 3 . 6 kilo u sohjew , 70 tylli ki sohjew bad 18 tylli ki sohjew ha ka jingot kaba nyngkong .
Ka kmie jong ka Kamala Harris ka Shyamala ka long ka nongrwai kaba don sap bha bad kaba tbit bha ha ka jingrwai ba rim jong ka Carnatic .
Ka smartphone ka kyrshan ruh ia ka network 5G .
Katba ka Congress ka la jop ha Tharad , Radhanpur , bad Bayad seat katba ka BJP ka jop ha Kheralu , Amraiwadi bad Lunawada .
Hynrei ka don kawei ka jingeh .
U Kumaraswamy bad u Myntri barim bad u riewkhlain ka Congress u D . K .
Ki trok , ki bike ki kem ding . 4 ngut kiba mynsaw
Ïa kane ka prokram la plie paidbah da u Dr HK Verma uba dei u Director jong ka tnat Extension Education ka GADVASU .
Kane ka long ruh ka jingduh ia ka synshar paidbah .
Ka jingshai Ultraviolet ruh ka pynlong ia ka jingkylla rong , bad ka jingpyniasoh lang ia kine ar ka ai ia phi ia ka jingkylla rong kaba sniew tam .
Kane ka la don jingiadei bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Kum u kpa jong ka jinglamler u ai bun ki jingkular hynrei ki hap noh , kumjuh ruh kata kaba u la ai ha ka Im .
Ka Jingwad bniah ia ka suinbneng da ka Camera .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la shah batbor shwa ban pyniap hynrei yn sa pynshisha tang hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ki la pynthikna ia nga ba ka jingsngewsih jong nga ka dei ka bynta jong ka jingpynkhiah kaba tynrai bad ba kan sa iaid noh , ong u Joshua .
Ka kali ka la tynrah ia ka cycle ha Ghaziabad , ka la pynpait ia u nongniah bad ka la hap ha ka wah , u nongniah u la jah rngai .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Paresh Mohapatra u doktor jong ka Cuttack City Hospital bad u Rajendra Samal uba dei u Pathologist bad u nongniah kali u Manoj Nayak .
Kine ki system ki dei napdeng ki system ba la bishar bniah bha ha ki jinglong jingman ba shyrkhei jong ka mariang , kiba pyndep ia ki jingdonkam ba pyrkhing jong ka jingbha jong ki jingshakri jong ngi .
ka ieng, kita ki Rockport ki ia jngai khyndiat, hynrei ki la pynshong nongrim.
Haba ki briew kiba don ia ka jingpang TB ba sniehdoh ki snier , ki snier , ki kren , ki rwai , ne ki sngap jar , ki pynmih ia ki tdem aerosol kiba lah ban pynsaphriang 0 . 5 haduh 5 . 0 m ka jingheh .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kumta , ka kyndon kaba pyniaid ia ki jingthep pisa ha ka por kan treikam ruh ia ki jingthep pisa ba ju wan biang .
Ki briew kiba sngewsih ia ka roi ka par ha Gujarat ki pynphriang ia kum kine ki khubor hamsaia .
Ka Muzaffarnagar konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Budhana , ka Charthawal , ka Muzaffarnagar , ka Khatauli bad ka Sardhana .
Ka jingpynmih ka la hiar haduh 50 percent .
Ngi donkam ban pynlong ia ki ban rem .
Da kaba rkhie , ki arngut ki la leit noh sha la iing .
" " " Peit ia ka jingpynbna ha man la ka hall bad mih ," " la dawa u Sato . "
Ha kum kane ka khep , u samla pule u shah pynsangeh ha ka jaka jong u .
Hangta ki pyndonkam ia ki sla ban shna ia ki kper ban thung ia ki khniang .
Kumta u blei Vasudev u la ong shaphang ki jinglah jong u .
Ka NAFED ka dei ban shah ai jingbit T.10 klur ban thied ha ka dor jingkyrshan .
La ai ia u katto katne ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei ban ithuh ia ka jingwad bniah bad ka jingtrei stad jong u .
La kem ia u nongniah Cab namar ba tuh ia ka kali
Ka Cricket ka lah ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan : Afridi .
Ka sink shet jingshet kaba jakhlia bha bad ki tiar kiba la saphriang
U PM Narendra Modi u la plie ia ka skhim Ayushman Bharat ha Ranchi .
Ka jingïakynad CAA : Ki jingïakhih ha Delhi halor ka jingjia ki pulit ha Chennai .
Ka don ka hukum ba shipor jong ka High Court pyrshah ban pynlut ia ka pisa sorkar na ka bynta ka Sabarimala lyngba ka SPV .
La ka long ha kano kano ka dur , ka jingpynbor jong ki paralok ka long kaba eh ban iakynduh .
Kam pyni dak jong ka jingsniew hadien katto katne taiew haba ka don ha ka jingshit jong ka kamra .
Na ka bynta kiba bun , ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Bun ki samla ki nang duna ka jinglong kmie . Ngim ju pynlut por lang ha ka iing ka sem jong nga , uwei u samla u la sngewsih .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley , u Amit Shah u la pynlyngkot ia ka jingleit jngoh jong u sha Hyderabad , bad u la leit phai noh sha Delhi .
Ka jingïalehkai kaba khraw jong u Nobbs ka long tang ka jingïoh rung jong ka India sha ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem ba la dep hadien ba kam shym la lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai ha Beijing .
Ka don ka jingduna hapdeng kine baroh watla .
U Dr Pallab Ray , u professor jong ka medicine microbiology ha PGI Chandigarh uba la ialam ia kane ka jingwad bniah u la iathuh ha ka TOI ba ia kane ka jinglap dei ban khein kum ka jingmaham .
Ka Ms . U Sujatha Rao uba dei u secretary barim ka koit ka khiah jong ka sorkar India bad uba dei u CMD jong ka Air India un long u nongpyniaid ia kine ki dorbar . Ia ka jingkren pynkut yn ai da u Dr .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na u tnga jong ka nongshah pyniap .
U pynlong ia ki ban jngi , ban rkhie , ban shit ia ka pant jong ki .
Katto katne ki niam ki khang wat ia ki dkhot ban phong ia kino kino ki jingdeng pynitynnad , ki jingpynitynnad , ne ki jain kiba itynnad .
Ka don ka jingiateh na ka bynta jong ngi .
Ki briew ki ju long kiba hok , khyndiat eh ki kam tuh bad la pynrem jur ia ka jingleh donbor .
Ban aiti ia ka jingujor jong phi , Sngewbha nion Hangne ​​.
Hynrei ka mynsiem jong u kam ju iap .
Ka Congress ka la dawa na Ahmednagar ia u Dr Sujay Vikhe Patil u khun jong u nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil .
kan kham bha ban ia kaba mynshuwa kumba ka sorkar ka la leh .
Ka jubab ka long ba ngam tip .
Lucknow , Risaw 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha ka jingrakhe ia ka World Yoga Day ha Lucknow ha ka 21 tarik Iaiong , ong u heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ngam shym la ong ei ei shaphang ki jingtieng jong nga kumba un pule ia ki , khlem artatien .
Katkum ka jingiathuh ki pulit uwei na ki u la leit wat sha Nepal , Dubai bad sha kawei ka ri Europe .
Ki jingpyrshang jong ka jinglaitluid Nga la don ha ka bor jong ki shipai . bad ki la leh jubor ia kaei kaba ki mon .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Portland .
Ki ar tylli ki wah niam Islam ha Turkey ki long ki Sunni bad ki Alevi .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka longiing Julaha bad u la kylla long u nongbud jong u Ramanand Bakhuid .
" Ki briew kin wan bun sha Delhi ha kata ka sngi ruh ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah " " la iathuh u Tikait . "
Nga ju ieit bha ban shad .
Palat 50 percent na u jingthung sohjew u la shah pynduh jait .
Mano ban pynim ia ka mynsiem jong ngi ?
Ka jingsaphriang kaba kum kane ka la pynsniew ia ka ri China , ha u snem 2002 ka jingpang SARS ruh ka la mih na ki iew slap jong ka China .
Katba u Park u dang ialeh ban pdiang ia ki nongphetwir baroh marwei , ka sorkar nongbah Incheon ka shu kular ba kin siew kylliang ia u hadien na ka bynta ka jinglut jong u .
Ka India ka dei kawei na ki nuksa kaba sniew tam jong kane ka jingjia .
Kane ka jingpyniasoh ka pyni ia ka jingsdang jong ka VW India 2 . 0 Projek
Ka jingthoh kaba bniah shaphang ka histori jong ka Delhi ka sdang naduh ka jingsdang jong ka hima Delhi ha ka spah snem kaba 12 .
Lada phi donkam ban pynbha ia ka rong sniehdoh jong phi :
Ha katei ka por la tip ba u director jong ka tnad hospital jong ka Health Directorates u ABM Abdul Hannan u dei u briew jong ka kynhun Mithu .
Ia kine ki client server lane ki peer sha ki peer lah ban pynbiang ha kiba bun ki rukom .
U CM barim jong ka Puducherry V . U Narayanasamy
Kine ki attachment ki kynthup ia ki jaka , ki flat , ki dukan , ki jingdeng ksiar , ki kali , ki jingthep ha ki bank account , ki fixed deposit etc .
Hadien kata ki nongialeh pyrshah ki la iaid sha ka steshon rel .
Kaba ar ka dei ka Pradhanmantri Grameen Sadak Jajana kaba ha kawei ka rukom ka la pynbiang ia kawei pa kawei ka shnong da ki surok kiba heh .
" Ngi donkam ban burom ia ka bad ban burom ia ki kyndon " " u la ong .
Ki jingpyrshah kiba mynta ki i kumba ki long kiba donkam ban pyrkhat .
U Federer u la ia kynduh ia u Nadal ha ka semis 2019.
Kine ki jingsdang , wat la ki long ki dak , ki lah ban iarap ban pynduh ia ka jingsynshar kpa kaba la rim bha kaba la pynjur da ka bor jong ki lyngdoh niam .
U nongthoh Jayakanthan un kren halor ka ' Litereshor bad Cinema . '
Ka Bigil ka dei ka drama ïalehkai kaba la pynkhreh ban mih ha ka sngi Diwali kaba la pynïaid da u Atlee .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingong ?
La pynngat ia ka FIR katkum ki kyndon 302 , 201 bad 120 B jong ka IPC .
Ka bol ka sdang na pdeng bad nangta ka phai sha ka off stump .
Kan don ki tnga .
Ka stem bad ka jingiwbih kan pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
U Humanyu u ju don katto katne ki jingeh bad ki hynmen kiba kham rit jong u , kumta ka jinglong jong u Akbar kam da long kaba bha shisha hangta .
Kata ka la long kaba shisha ia uwei u briew ha ri America uba la ong ba u long uba ieit ri shibun .
00 baje janmiet ha ka 30 tarik u Nailar 2012
Ngin sa rah ia baroh ki mat kiba iadei bad ka jingroi jong ka Delhi .
Ka Germany ka la dep phah ia ki jingiarap sha katei ka thain .
Ka India ka wad ban pynjylliew bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad ka ri America , halor ka nongrim jong ki jinglong bad ki jingmut kiba ngi baroh arngut ngi iasam lang .
" Hadien ka jingpynkylla lyngkot ia ka lynnong pule jong ka Watchtower na ka bynta ka taiew la wan ka jingkren kaba khatduh , kaba la ai kyrteng " " To Iai Iaid ha ka Lynti U Jehobah . " " "
Kaei kaba la jia ia u , ka shong ha u .
U MP ka AAP Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong ha ka tweet jongu .
" Sawphew snem slem nga la sngewsih ia kata ka pateng , bad nga la ong , " " Ka long ka jaitbynriew kaba bakla ha ka dohnud jong ka . Kim tip ia ki lynti jong nga . " " "
Ka jingpynshlur ka bud na ka nuksa .
U Mustafizur Rehman uba dei u nongialehkai bujli jong ka Bangladesh u la kamai 53 ron bad u Rubel Hossain u la kamai 3 ron naka bynta 50 ron .
bad ka um ka la shah sumar .
Hynrei , baroh ki la kylla na ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew .
Nga lah ban wan rung phi sahep ?
Da kaba khot ia ki cadet jong ka NCC kum ka lain ba ar jong ka jingiada ia ka ri , u Mr . U Singh u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ki shipai jong ka NCC ha ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar .
Ka Zabid ka la kylla long ka jaka treikam jong ka Yemen .
Nion ha u dak uba rit .
4 run bad shi wiket ki la wan na ka over .
U khynnah shynrang u la phet krad hadien ba u la pyniap ia ka paralok kynthei kaba dang rit
Plie paidbah ia u Modi ia ka surok bah jong ka Eastern Peripheral Expressway ha Baghpat
Ka la kamai T.211 klur .
U Krishna Gawas u la tyrwa ban ai khublei katba u nongpyniaid bah u Laxman Gawas u la pynlong ia ka prokram .
Ka Mahadevi ka la shah ktah shibun ha ka niam Buddhist .
" " " Nga kham sngewtynnad ia ki kam kum ka jingdro dur bad ka jingshad ."
Lai ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingbthei jong ka par maw granite
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban tehlakam ia ka jingtih dewiong beain
U Appa Rao u ithuh mardor ia ka Shakthi bad u batai ia kiei kiei baroh ha u Baba Sab .
Kaei ka jingpeit jong phi hangta ?
Namar da ka jingmihpat ba pura jong ki 144 000 sha bneng , ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot ka la jia .
Hynrei , kumno lada ka bank ka shah pynduhnong ?
Ka jingialang ka la iakren ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha duriaw jong ka ri kynthup ia ki rud duriaw , ki duriaw bah bad ki duriaw bah .
Ka plan pdeng jong ka buit treikam jong ka Labour kan long ban pynthikna marwei ïa ka hok jong ki nongshong shnong jong ka EU kiba sah bad trei ha UK .
C KA SORKAR TAMILNADU 2015 INDEX .
Beh noh ka Saudi Arabia ia 39 hajar ngut ki nong Pakistan tang hapoh 4 bnai : Ka khubor .
Ka long kaba tlot ha ka jingshet jingshet .
U Aamir Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka ri India , uba la tip na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ha ka kam Bollywood .
Haba iasaid na ka bynta katei ka seng , u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves u la ong ba ia kine ki longiing la ai pisa T.3 lak kum ka jingiarap bad ym palat ia kata .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Narendra Modi, ia u Amit Shah bad ia u JP Nadda " " " " " " " " "
Kiwei pat ki nongïalam pyrthei kiba don ha katei ka video ki kynthup ïa u president jong ka Russia bad u president jong ka US Donald Trump .
Ka jingpyniaid ia ka jingtohkit jong ki pulit ka kynthup ia ki rai bapher bapher halor ki mat jong ka polisi bad ka jingsngewthuh , kynthup ia ki rai kumno ki mat ba kongsan ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Nalor ka jingdawa ban pynkynriah shnong , ki trai shnong ki la kyrpad ruh ia u CM ban pynbiang ia ki tiar jingiarap tang ha ki shnong jong ki ym ha ki jaka ai jingiarap .
Ki nongniah liengsuiñ jong ngi kim long kiba shlur kumba la thoh ha ka twitter jong phi pyrshah ïa ki nong Russia.
Bun ki nong Iran ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ki bym shaniah ban ai jingiarap sha ka pisa ai jingiarap jong ka sorkar , ki la ai jingiarap shimet , don wat kiba kit hi dalade ia ki marbam sha katei ka thain ba la shah ker kut .
Ngi dang don mynta ha ka bynta jong ka jingthmu .
Kren , namar U Shakri jong Me U Sngap Ha kawei ka miet , kum kine ki jingkylli ki la iakynduh ia ka jubab .
U kynrad jong nga u la thiah ha ka jingthiah .
Bad kim shym la sngewtynnad ia ka .
Dei u nongpyniap briew uba la wanrah ia ka khlam halor ka nongbah .
Ka jingsngewtynnat jong ka mardor bad ki nongthied jong ka Alexandra la kdew kum ka atiar jong ka jingjop kaba stet bad kaba kloi .
Kum kiwei pat nga ngeit ba ka por hapdeng ka por 3 : 00 A . M . bad 4 : 00 A . M .
14 Ka Reserve Bank of India ka dei ka bor ba marwei ha India ban pynbeit ia baroh ki rukom siew pisa lyngba ka ain , 2007 .
Ki test ki pynshisha ba ka la shah batbor , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Katkum ka jingong jong ka Human Rights Watch , la ju pyndonkam teng teng ia ki ain pynkhihwin bad pynjah burom ia ki nongshong shnong kiba kynthoh ia ki heh sorkar ne kiba pyrshah ia ki polisi jong ka jylla , la ong ka khubor .
Hynrei hadien ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Wat la kiba bun ki sadhu ki dei ki yogi hynrei ym baroh ki yogi ki dei ki sadhu .
Katkum ki khubor la iathuh ba u nongthoh khubor jong ka JK 24x7 u la mynsaw na u kuli katba arngut ki nongthoh khubor na ka NDTV ki la shah shoh bad shah shoh ha ki nongpynkulmar .
Ngi la ioh biang ia u Kpa Tom .
Ka Haryana ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur katba ka jingkhihwin jong ki Jat ka sdang biang
U Randhawa u la ai jingmut ba ki shipai ki dei ban leit noh sha ka ophis treikam jong u ha Delhi barim .
Ha ka sngi Balang , ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa ki 16 ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP kynthup ïa ka Selima Rahman ha kawei pat ka mukotduma .
La kem arngut ha Jaipur halor ka kam thok kaba 15 klur tyngka kaba donkti ban khaii thok ia ka Bitcoin
Ki nongthombor ki la pynpra ia baroh ar tylli ki kjat jong u .
Ha ka por Edo , ka Takeshima ka dei ka bynta jong ka Hima Satsuma bad la pyniaid ia ka kum ka bynta jong ka Elaka Kawabe .
Hooid , ka long kaba eh ban ia pyrshah .
Ka pyrthei ka kwah aiu ia nga ?
Baroh ar tylli ki module jong ki camera ki lah ban ring ia ki video ha ka jingshai 4K .
Baroh ki don 200 tylli ki kam ba lait kiba la tyrwa .
Da ki spah tylli ki kali , ki bus bad ki trok ki la jah na surok bad la pynkylla lynti ia ki kali ha kiba bun ki jaka .
Ka kamra kan lah ban pdiang 50 ngut ki briew ha kawei ka jingkhot video .
Ka dur file jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
Kano kano ka jingpynkylla lada donkam , yn sa leh ia ka ain kaba la don lypa katkum kata .
Katba ia ka Army bad kiwei kiwei ki kam pat ngi hap ban long kiba la pynkhreh beit .
Pynbeit ia ki ha ka pliang kaba rit bad buh ia ka papdi ba la khleh lang .
" " " Ia ka channel la pynpoi ha South Asia , Mihngi Pdeng , Europe , bad America Shatei " " "
Ka jingmut ba ki briew ki lah ban phiah shisha ha ki jaitbynriew bapher bapher ka long kaba don jingkylli ban sdang .
Lehse ngi lah ban trei ia kaei kaei .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jinglong , dang shen ngi la pynwandur thymmai ia ka Web site jong ngi , kaba pynlong ia ka ban kham itynnad bad kham suk ban leit sha ki .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Suman Beck, u Pratap Lakra, u Sanjay, u Sundram Singh Rajawat, u Mandeep Mor, u Parampreet Singh, u Dinachandra Singh Moirangthem, u Nabin Kujur, u Sharda Nand Tiwari bad u Niraj Kumar Waribam.
Ki paidbah ki la pyni ia ka jingleh pyrshah jong ki ia ka Sorkar .
U dei u briew uba don ha madan , u don ia ki jingshisha baroh .
Ka Nayanthara kaba dei kawei na ki nongak kynthei ba pawnam tam jong ka ri India South India , ka don shibun ki nongbud jong ki nongkyrshan jong ka .
Bthah u Sh J P Nadda ia ka kynhun pdeng ban leit sha Chandigarh ban kyrshan ia ka UT ha kaba pyniaid ia ka jingpang Avian Flu
Naduh ka snem 1962 haduh 1965 u la long u Myntri ka tnat Pule Puthi ha Pakistan Mihngi .
Ka Khao Sok ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei ha ka snem 1980 .
Da kaba ai khublei ia ki seng nongpyntreikam na ka bynta ki jingai jingmut ba thymmai jong ki , u Myntri u la ong ba ki jingiakren kim shym la pynleit jingmut tang ha ka jingmyntoi jong ka karkhana hynrei la iakren ruh ia ki mat ba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Hapoh katei ka plan , ia ki jaka ba la bat da ki nongshong shnong slum yn sam ha ka jingkhein kaba 60 : 40 , la ong ki tyllong khubor .
Ki don kumba 15 ngut . 3 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ha ka ri .
U nongialam ba rangbah ka NCP u Ajit Pawar bad ka MP jong ka seng ka Supriya Sule ruh ki la pynrem ia katei ka jingjia .
Katto katne na ki jingpynmih theatre jong u , ha kaba u rwai bad ak ruh ki long .
Ka nongbah ba pawnam jong ka Dwaraka ka long ka jaka shong jong U Trai Krishna .
U la dei ban don ha ka jingtip ba bniah jong ka jingshakri ba rieh jong phi .
U Raja u dei u Singh , na ka longiing kaba donburom .
Ka histori ka lah ban pynkylla ia ki jingpynkylla nabar kiba pynlong ia ka jingmih jong ka serotonin , hynrei kam pynkylla ia ka jingmih jong ka serotonin , bad kumta kam lah ban pynlong ia ki briew kiba kham suk .
Ka jingkyrpad ka long kawei na ki polish bad ki sheriff ban mih noh na ka jingkynthoh jong ka jingai jingshakri.
Hynrei , U Jisu u la kdew sha ka paradais ha ka lawei kaban sa seng ha ka pyrthei ynda u la wan ha ka bor jong ka Hima .
Kane kan iarap ia ki doktor ban shim ia ki rai khlem da pynslem .
Da kaba kamai 2450 ron sha ka kyrteng jong u , u Virat Kohli u shong ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ ron .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong katei ka jingiateh .
Ka sorkar pdeng jong phi ka lah ban ai ia phi ia ki jingtip ba kham bniah shaphang jong ki .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam .
" " " Ngin pynthikna ba kin kham shimkhia ia ka jingpule bad pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki , " " ka la bynrap . "
Ka la iap ar bnai mynshuwa .
San bnai hadien ka jinglong President jong u , u Donald Trump ha ka sien kaba nyngkong u la pdiang ba ka Russia ka lah ban tuklar ia ka elekshon US ha u snem 2016 .
Pyrshang ban siew kloi .
Ka kynthei kaba la nang la stad bad kaba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot ka shim ia ki rai baroh kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ka .
Ia kane ka jingtei la pyni ha ka pisa 100 dirham .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U LA PYNBNA ÏA U MAWNONGRYNGM JONG KA KA JINGPYNLEIT ÏA ÏA KA JINGPYNBNA BAD PLIE ÏA KA ÏING SHONG JHELUM HA ÏA U PRESIDENT ESTATE , Rashtrapati Bhavan : 17 . 02 . 2014
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba heh tam ban buh code ia ki DNA jong ki khnai na India .
Ka long kaba dei ! Ka long pyrshah ia ki kyndon !
Ha kane ka woreda la khein haduh 35 437 tylli ki longiing kaba pynlong ia ka jingkhein kaba 4 tylli . 45 ngut sha kawei ka longïing , bad 34 , 524 tylli ki iing .
Kito ki bym ngeit ia ki jingpynpaw jong Ngi ki long , ha ka jingshisha , kiba sngap jar bad kiba sngap jar . Ki iaid kai ha ka jingdum . U Blei U ialam bakla ne ialam sha ka lynti kaba dei ia uno uno uba U kwah .
U Rabindranath Soren u president jong ka dorbar trai ri trai muluk u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha ka kyrdan shimet , u paw ba u la rung ha ka jinglong kaba kham jylliew bad kaba pher .
Lai ngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba arngut ki la shah pyllait im , u la ong .
Ka sertiphiket ha kaba iadei bad ka jingioh ia ka jingbun paid .
Ha ka por ba u long u coach ka India ka la jop ia ka Test series pyrshah ia ka West Indies , New Zealand , England , Bangladesh bad Australia .
Ki jingialang bad ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ki la long ha kylleng ka jylla .
Ia kine ki teknoloji mynta dei ban pynrung ha man la ki jaka katba lah .
Namar ka jingphiah ia ka ri India , ka longiing jong u Salaria ka la leit sha ka bynta jong ka ri India jong ka Punjab bad ka la shong la sah ha ka shnong Jangal ha ka distrik Gurdaspur .
Ka Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam ha Bollywood bad ki dur bad ki video jong ki ryngkat ha ki social media ki ju pynmih ïa ki jingsawa .
" Ki Muslim ki pule ia ka da ka jingsngewtynnat , marwei bad ha ki kynhun , ha ki iing bad ki mosque , ki pynlut lut ia lade ha ki Jingkyrkhu ia Uba ieit tam bad ki iaroh ia u " " . "
Ka jubab : kumba shi million .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien Sorkar jong jan 52 tylli ki ri .
Hooid . Hooid, kum ka jingshisha, nga don, hooid. Hooid , hynrei kim shym la iarap ia nga .
Ka lynti ka long kaba jrong 5 km .
Ha kano ka rukom ki nongpeitkai ki la kren ia ka ktien U Blei ha ki para Khristan jong ki ha ka spah snem kaba nyngkong bad mynta ?
Haba phi leh kumta , bun kiei kiei ki mih shabar .
Ka sorkar ka dei ban ujor pyrshah ia ka hukum jong u majistor .
Ka pyrthei kam pat ju mad ia kaba kum kane naduh ka jingpang Spanish Flu jong ka snem 1918 .
U Rahul Gandhi u ai khublei ïa u nongïalam ka Patidar u Hardik Patel da ka jaiñkup party ha Gandhinagar .
Ka US bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki ri ki la shim ia kane ka rukom .
Kumno ban ioh biang ia ki khubor WhatsApp ba la dep delete ha ki tiar Android bad iOS .
Lait na ka Florida bad North Carolina , u Trump u la jop ruh ïa ka Ohio , bad u la shim ïa ka jingïalam kaba radbah ha Wisconsin , Michigan bad Pennsylvania .
Kaei ka daw jong kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba la rung jylliew bha ?
U Jack Oliver na England u la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba khia baroh 312 kg katba u Francois Etoundi u la pynthikna ia ka nam rnong na ka bynta ka Australia ka nongpdiang da kaba khia 305 kg .
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 609 ton .
Ka jinglah ban pdiang ia kane ka madan ka long 5,000 ngut ki nongpeitkai .
Napdeng ki paralok ba ia jan eh jong u dei u Revenue Secretary u Hasmukh Adhia uba la kynriah na ka sorkar Gujarat sha North Block ha Delhi kum u secretary , ki kam pisa tyngka ha ka tnad pla tyngka .
Kam shym la pynbna ia ka jingmih jong ka ha ki snem mang tyngka kiba hadien sha ka EC .
Ka Congress ka la pynrem ia ka BJP bad ka la ong ba ka pynphriang ia ki jingthok ban ioh point ha ka sain pyrthei .
U Sharma u la pyntip sha u Registrar General jong ka iingbishar ba ka CBI , katei ka longkmie bad ka iing ka sem jong ka kim don jingpyrshah ia kum kane ka jingpynshisha .
Kiei shisha ki pud ba la buh da ka sorkar ?
Ka Karan bad ka Rhea ki iakynduh biang .
To tip ia ka mariang jong phi .
Phi dei ban khot ia ka balang ha ka kyrteng jong nga .
Ki rangbah , ka India ka sngew sarong ban long ka paralok jong ka Africa .
U kpa jong ka u bat ia kawei ka kti jong ka katba nga bat ia kawei pat . Wat khuslai , ngan ym iehnoh ia phi , nga la ong .
Lada tang u masi um don bniat , u lah ban pyrshang wat ban box ia u .
Ki donkam ia ka jingiadei bad ka jingpyniaid kaba biang .
Ha ka por rakhe , ki nongshong shnong ki shna ia ki jingbam thiang ba la shna ha la iing bad ki sam ia ki .
Ym don jingim kaba la duh .
Palat hynniewphew tylli ki kyrteng jong u la dep pynmih bad katto katne ki dang ap ia ka jingpynmih hadien ka jingiap jong u .
U briew uba shong bike hajan katto katne ki jaka shong
Ka Ninja 400 ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynhiar bad ki brake kiba kham heh , ryngkat bad ki katto katne ki jingdonkam ba la pyndap , kaba pynshisha ia ka dor ba heh .
Ka jingiap ne ka jingjah burom ka la buh ia phi .
Katto katne ki nongieit khanatang ruh ki kyrmen ban pynbha shuh shuh ia ka imlang sahlang da ka jingtrei jong ki .
Ka pung Price ka don ha ka thain North Cascades , ha ka thain U . S . ka jylla jong ka Washington .
Ha kaei kaei pat ki la ai jingkynthoh .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia ha ka por 7 baje janmiet kumba 400 meter na ka iing ha kaba ki lehnoh ki la buhrieh .
U Nongshun uba khraw , u Soitan u Ksuid , u pyndonkam ia kum kine kiei kiei ban pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong phi kum u shakri jong U Jehobah .
Ia kane ka mar dei ban thoh kumta ba ki kyntien kiba iadei jong baroh ar ki mar kin shong kawei hapoh kawei pat .
Ka jylla ka la rai ban ai pisa T.100 shi kwintal sha ki nongrep sohjew kiba mad ia ka jingduhnong .
Na ka bynta ka Gujarat , u Ravindra Jadeja bad u Shivil Kaushik ki la ïoh ban khur mar kawei ka wiket .
Ka sorkar pdeng ka pyndonkam bakla ia ka tnad khajna kamai kajih , ka ED , ka bank bah India , ka tnad elekshon , baroh .
Ha kane ka sngi u la long u nongpyniaid jong kane ka skul .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na ka district Warangal .
Katba ka thma ka nang iaid , ngim ju ioh thiah miet pura . Ki bom ki la hap sawdong ka iing nongsdang jong ngi , bad ngi la hap ban peitngor man ka por ia ki tiar pynbthei ding .
Ki jingbthei ki la pynmih ia ka jingtieng bad jingsyier ia ki nongshong shnong .
Ia ka bar jong ka jaka shong la pyllait naduh u snem 1981 .
Ka sngi kaba phylla na ka bynta ka badminton India !
Ngi hikai ia ki ophisar jong ngi ban tohkit , bad ban ym pynshitom bein .
Ka la ai ia ka burom na ka bynta ka jingjop jong ka sha ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul .
Hangno ki don mynta , ngim tip .
IPL 2019 : Jied Ka Punjab Ban Pyrshah Ka KKR
Hynrei baroh kan shong ha ki jingkwah bad ki jingthmu ba iatylli .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit nyngkong ha upazila health complex bad hadien la pynkynriah noh sha Khulna Medical College Hospital ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham paka .
Ha kane ka phlim la ak ka Alia Bhatt bad u Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan , bad u Jaideep Ahlawat bad u Rajit Kapur ha ki bynta ba kyrshan .
katto katne ki sniang ha ka lyngkha hajan bun ki dieng
Ki lah ban iohsngew ba u long u Syiem jong ki syiem ha uba man la ka kjat ka dem khrup ha ka jingsngap .
Ka video ka sdang da ka shad ba pawnam ka Nora kaba pyni ia ka jingshad kpoh .
Ki dawai ki lah ruh ban pynsniew ia ka sniehdoh jong phi , kaba pynlong ia ka jingsma .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na Australia , Bangladesh , Brazil , China , ki ri jong ka EU , India , Indonesia , Japan , Mexico , Nigeria , Philippines , Thailand , Ukraine , Vietnam , USA bad ka FAO bad kiwei kiwei ki seng pyrthei kin wan ïashim bynta .
Ki briew kiba duna dkhot met ki lah ban don katto katne ka jingduna ha ka iaid ka ieng , ka jingshong , ka jingkren bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla ATM ka long kaba iarap khamtam eh ia ki tymmen .
U kapten barim u Rameez Raja ruh um shym la sngewtynnad ia ka rai jong u Amir .
Ka jingtei ia ki dulir ba la shna da ki briew ha duriaw , kum ka nuksa .
Ka dei ka kynhun India kaba khatduh shwa ka jingphiah bad ka la pyni ia ka kynhun kaba iatylli .
Ha ka jingiaid jong ki por suki suki ka la saphriang naduh kustia sha ki distrik ba marjan kum ka jessore , faridpur , pabna dhaka , mymensingh bad sylhet .
Ha ki taksi kan don tang arngut ki briew kiba lah ban iaid , katba ha ki auto kan don tang uwei , lait noh tang u nongniah , la ong u heh sorkar .
Baroh ki nongpang ki long 9 947 ngut bad 8 904 ngut ki nongpang ba la pyllait .
U Sourav Ganguly kum u president ka ICC : Ka jingai jingmut jong u Graeme Smith kam lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka CSA
Ka kot ka la lum lang ia baroh ki jingtip ba la lum da u hi bad ki nongpeitkai kiba mynshuwa , arngut na kine ki riewshlur kiba pawnam tam ki long u Brian Hodgson bad u Edward Blyth .
U coach jong ki u Rahul Dravid u la long u nongïalehkai ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingjop .
Kumjuh ruh dei ka jingpyniaid bakla jong u briew ia ka pyrthei kynthup ia ki rukom tei bym shngain bad ka jingbym tip shaphang ki bor mariang jong ka pyrthei kaba ju long ka tynrai jong ki jingjia ba sngewsih .
Ka kompeni kan sa pynmih ia ka kaiphod kamai kaba khatduh jong ka ha kaba kut jong une u bnai .
U apostol Paul u la pyndonkam ia u dieng olib ban pyni kumno ka jingisynei U Jehobah ka ktah ia ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka tynrai jong ki .
Ha ka por jong ka thma bah Syria , ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka la nang kiew bha namar ka jingwan ki nongphetwir na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka President ka Zilla Panchayat ka Sujatha Krishnappa kan long ka jingïalam bad u Director ka tnad Kannada bad ka Kolshor u S Rangappa un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ki ophisar kiba la shah pyntrei na ka bynta ka kam elekshon ki long 52 285 ngut .
Katkum ka jingkhein jong ka Mayo Clinic , ka BMI ka long 18 . 5 haduh 24 . 9 la shim ba ka long kaba koit ba khiah tam .
Ha u snem 2019 , ki jingïalehkai ba kongsan jong ka aiom kaba hynriew jong ka prokram ïalehkai phutbol na ka bynta ka jingïadei paralok yn pynlong ha Madrid naduh ka 28 tarik u Naitung haduh ka 02 tarik u Ïaiong .
U la ioh lai tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla bad ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ki kam jong u .
Ki jingthmu ba kongsan ba jylliew jong ka prokram ki long ban pynbha ia ka koit ka khiah , ka jingbam bad ka jingroi jingpar jong ki khynnah .
U la jah noh laiphew snem mynshuwa .
Lada u President jong ka Syria u iehnoh ia ki tiar ialeh jong u , ka jinghiar thma shipai kan sa sangeh noh , la ong u Obama ha ka khubor ABC .
Dei ka ding kaba la pynlong ia ka jinglap ia ka rnong bad ka jingpynkhuid ia ki nar . la bud ia kane da ka jingkiew jong ka kam shna nar .
Ki jingpule bniah ba dang shen shaphang ka gene jong ki dkhot jong ka longïing ki pynskhem shuh shuh ïa kane ka jingpyrkhat .
Ngi la bud ia kajuh ka lynti .
Ïakren ki MLA ka Jhand Cong halor ki jaka shong jaka sah bad ka Sonia , Rahul .
Ha ka jaka kata , ka jinglap ia ka ALS ka long nyngkong eh katkum ki dak bad ki dak kiba u doktor u iohi ha u briew bad ki jingtest kiba bun ban weng ia kiwei pat ki jingpang .
Ka pyni ia ka bynta jong ka Hima Aligarh .
U la jubab ruh ia ki jingkylli bad ki jingartatien jong ki briew na ki bynta bapher bapher , ha ka konstitwensi jong u .
Kane ka long kumta , namar ba U Allah U long ka Jingshisha : U dei Uba ai jingim ia kiba iap , bad U dei Uba don ka bor halor kiei kiei baroh .
U Faisal u la ong ba ki snier jong u kpa jong u ki la sniew ha u snem 2013 bad u dang don ha ka jingsumar hynrei um shym la lah ban ioh ia ka jingpynkylla namar ka jingkoit jingkhiah jong u.
Kumba la pyndap da ki kyndon ba la shna hapoh jong ka , ka ain 1919 ka la wanrah shibun ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom synshar ri India . 1919
Ka sorkar ka la rem ha baroh ki liang .
" U Karan u kylli ia u : " " Yash , katno ki long kiba sngewsih kine ki por corona ."
Kane ka phlim ka kynthup ïa ki nongïalehkai ba pawkhmat u Saif Ali Khan , u Kajol , u Jagapathi Babu bad u Sharad Kelkar .
Katto katne ki Veerasaiva kim don ia ka asaucha ruh .
Ki nongleit jingleit kiba ieng shabar jong ka jaka ieng rel kiba ap ia ka rel .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka jylla ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha kane ka khep , kata ka long thik kumba la jia .
Nangta u Lord Hastings u la phah ia ka kynhun shipai kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ki Pindari ha ka Ri India Pdeng bad u la pyndem ia ki hadien katto katne tylli ki jingiakynduh .
Narendra Modi bad la pynbna lang bad u President ka France ha ka COP21 kaba la long ha Paris ha u snem 2015 .
Haduh mynta la buh palat 140 000 tylli ki valve ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingsngewrit , la bteng biang ka jingthoh , ym lah ban pynsangeh da kano kano .
" " " Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki tnad ai jingiarap jong ka pdeng bad ka jylla ."
Baroh la pynlong ha ki skul bad ki kolej .
Ka don ruh ki khappud duriaw bad ka Greenland bad ki jylla jong ka Quebec , Ontario bad Manitoba .
Nga la don ha ka lynti ha ka synduk phone .
Katba ka jingïalehkai kaba kut ka nang jan , ka Bigg Boss 11 ka nang kham sngewtynnad .
La kha ia u Partap Singh Kairon ha ka 1 tarik u Lber 1901 , ha ka longiing Sikh .
Hapdeng ki paidbah ba la iawan lang ngan kyrkhu ia U Jehobah . KA JINGSALM 26 : 12 .
Ka BJP ka la ioh 7, 211 vote ha katei ka bynta .
Ka 8 . 8 klur ngut ki dkhot , ka BJP ka kam ba ka dei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da ka jingjop 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 33 tylli ki takma rupa , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingkhein kyllum .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynthikna ba baroh ki bynta jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi kin long kiba khuid bad kiba ryntih ?
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka Minerva kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai FC hangne ​​ha ka 4 tarik u February .
U la ioh ia ka PhD na ka Wharton School ha ka University of Pennsylvania ha u snem 1990 .
Tang U Blei uba lah ban pyndep ia kane ka kam .
U la thep ar tylli ki hynriew bad saw kol ha ka over kaba 19 .
Katto katne na ki case ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih katkum ki kyndon ba la pynmih da ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
U la iap ha ka jingpang bad u la kylla matlah ruh .
U Chidambaram uba la shah kem ha ka 21 tarik u August ha ka CBI um shym la leit sha ka iingbishar ba nyngkong bad u la ujor beit beit ia ka jingujor jamin ba man ka por ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
La ker kut ia ki ophis jong u director ka CBI , director ba kyrpang .
Ha ka Twitter jong ka Priyanka Gandhi ka la ong “Khyndiat eh kiba don ka jingshlur kumba phi leh Rahul Gandhi”.
Ngi lah ban ailad ia kum kane ka jingsuk ban synshar ha ki dohnud jong ngi da kaba ngi bud ia U Jisu da ka jingngeit bym lah pynpra ba ha ka por kaba biang jong U , U Blei Un pynbeit ia kiei kiei kiba ktah ia ngi .
Nga la klet ban kdew ha ka bynta kaba nyngkong ba ha ka jingshisha ka jingthmu jong ka sor ka don ia baroh lai tylli kine ki jaka namar kane ka dei kaba ka sorkar ka kwah ban leh .
Ka kompeni ka kam ba ka teknoloji CVT jong ka ka don shibun ki jingmyntoi ban ia ki kali ba ju pyndonkam hi kiba don phra , hynriew ne hynriew tylli ki gear .
Ki briew kin jied ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Balei phi bud ia nga ?
Ka dei ka bnai Risaw 2013 , ha kaba lai ngut ki khynnah kynthei kiba la pyndep ia ka klas 10 jong ki , ki la iaid shapoh ka kamra jong ka hadien ka jingkhawai iakynduh jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Swapna Krishna hapoh ka lama RRR Motion Pictures bad la bei tyngka da ka Zee Studios .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka miet jong ka Sngi U Blei , u nongpyniaid jong ka PCB u Wasim Khan u la ong ba ka jingialehkai ka ju don ka bynta kaba kongsan ban pynjem ia ki jingeh ha ka sain pyrthei .
U President ka Akali Dal u Sukhbir Singh Badal , u CM barim u Parkash Singh Badal bad u myntri barim u Bikram Majithia kim shym la don lang ha ka por ba kine ki jingjia ki la jia .
U Ajay Tyagi u la thung ia u rangbah jong ka Sebi .
Kum kane ka jingpynbeit halor ka nongrim jong ka hok bad ka jinglong hok kan shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ki liang kiba iadei kam .
Ki pulit jong ka Mumbai ruh ki la ai burom ia utei u riewshlur .
Katba lah ban kynmaw , ka Turfan ka la pawnam na ka bynta ka jingbha bad jingpher jong ki mar rep jong ka .
Ka PTA ba la thaw katkum ki kyndon jong ka sorkar kan lah ban noh synniang sha ki kam synshar bad pule puthi jong ki kolej , ka jingpynbha ia ki jingdonkam ba kongsan , ka jinglong ryntih bad kiwei kiwei .
Ki sboh ki pynbha ia ka jingroi jong ki jingthung .
Ka rukom im nongkyndong ka la kham pynsngewtynnad ia nga khyndiat hynrei ngam lah ban sngewbha ia ka slem .
Nga sngewskhem ba kan ym long kaba suk ia ki .
Ka India ka la ïoh ruh sa kawei ka khusnam rupa ha ka jingïakob ïalehkai da kaba wan ha ka kyrdan ba ar ha ka jingïakob ïalehkai kynhun .
Ngi la rai ban leit phai noh namar ngim kwah ia ka jingshah thombor namar jong ngi .
Kawei pa kawei ka jingai tika kan pyndap ia ki nongioh jingmyntoi haduh 100 ngut tam ha ka shisngi .
Ha ka por ba tei ia ka , ka la sngew sarong ia ki jingdonkam kiba mynta kum ki lift bad ka jinglong hapoh jong ka ka pynkynmaw ia ka iing nongkyndong kaba heh jong ka ri Europe .
Nalor ka jingbuh pisa , lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka khajna da kaba thep pisa ha ki kot sorkar .
Uta uba pynkhuid ia ka un long shisha uba jop , .
Ka jingsngewtynnad ba la pyni ka long kaba khraw .
Naduh katei ka por ia katei ka kot la ai sha u HH Dalai lama , u President Obama , u Secretary Hillary Clinton , u President Clinton bad u PM Modi .
Ka Chindi ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don hajan ka kshaid Karsog ha ka Elaka Mandi .
Ka seng ka la thmu ban kiar na baroh ki kam pynkylla dur bad ki kam sain hima sima .
Kumta , da kaba pyndonkam bakla ia ka ktien , ki ar tylli ki ju iakynduh lang .
Nga iakren bad ka ha ka phone .
U myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Yeshwant Parsekar un iakhun ia kane ka elekshon na ka thain Mandrem .
U Manpreet , Rani ban mihkhmat ïa ki kynhun ïalehkai ka India ha ka Olympic Qualifiers .
Ka Dr Vanita Jain ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Hangta u la ong ba un pynkhreh ia ka jaka , kaba plie lad ia ki paralok nongsynshar jong u ban iasoh bad u . Ioannis 14: 2, 3.
U KCR u la kynnoh ba u Chandrababu u don ka jingphohsniew ban synshar ïa ki kam jong ka Telangana da ka proxy , ka sorkar ha Hyderabad kaba la pynïaid da ki nongbud jong u ha ka Congress .
Ka jingiakynduh kaba sngewtynnad . Khublei .
Hynrei ki jain ki dei ban long kiba lah ban phong .
Hato lah ban tip lada don ba block ia phi ha WhatsApp ?
Ka jingïalehkai kan long 30 minit shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai kaba la buh por ha ka por 5 : 00 baje janmiet IST .
Ia ki jingtip shaphang u nongshah mudui yn pynbna paidbah haduh 5 snem .
Ka jingkynran dien kam dei ka rai kaba suk .
Ka jingmih ka long , kane ka nongbah ka la tymmen bad ka la tyrkhong .
Ka The Wires Arfa Khanum Sherwani ka ïakren halor kane ka bynta bad u editor jong ka FORCE u Pravin Sawhney
Hynrei ngi tip la jan ei ei shaphang uta u briew !
Kaei ka jingmih kaba kut kan long kaba eh ban ong ha kane ka por .
Katei ka bos ka dei kaba dang leit sha Guwahati na Silchar .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga kwah ban ong ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka pyrthei .
Ki khubor ki la ai jingmut ba ka jingialang lama hapdeng ki nongialam na baroh arliang ka la pynlong khatduh ia ki nong China ban mynjur ban pynkynriah biang ia ki nongap langbrot hadien shisngi .
Baroh ki la shah rong noh ha khmat ki khmat jong nga .
Hato phim iohi ba ka long ka mon U Blei ba kine ki nongpop kin shah knia ?
U la shakri bad ki Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi kum u Director bad Joint Secretary .
U la ong ba ki jingshakri bad ki kam kiba donkam ban pynneh pynsah ia kine ki jingshakri kin dang iai bteng , watla da ka jingsumar kaba bun bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat kaba biang .
Ka Hero MotoCorp ka la long ka nongïalehkai kaba pawnam ha ka liang ki thuk thuk kiba ïaid nongleit nongwan ha ka ri .
Kumta ngi donkam ban long kiba husiar .
Ka don ka camera kaba 5MP HD ha khmat , kaba wan ruh ryngkat bad ka flash .
Ka ju long 3 . 5 percent bad shaneng kham mynshuwa .
Ngi don ki jingeh kiba la slem bad ki jingkylli ki bym pat lah ban pynbeit .
Ka NDMA bad ka IMD ki la pynmih ruh ïa ki jingmaham na ka bynta ki katto katne ki District jong ka Gujarat bad Maharashtra .
Ngi don ha ka zero ha kane ka por .
Ki la pyndep ia kane bad ki la buh ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness .
U nongshah lehbein u la kyntait ban siew ia ka pisa dawa pisa .
Ki nongthied ki lah ban siew tang ia ka pisa kaba rit tam kaba dei ban siew , bad siew ia kaba sah hadien .
Ka Leonard hi ka la sngew lyngngoh ia ka jingjop jong kine ki nombar .
Lait na u president ka BCCI u Kallol Dutta uba la pynpaw ia ka jingbym lah jong u ban don bynta ha ka kynhun namar kiwei pat ki jingiateh , kiwei pat ki lah ban leit ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla .
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka iingbishar ki long u nongbishar Arun Mishra bad u nongbishar Sanjiv Khanna uba dei u nongbishar ba rit tam ha katei ka iingbishar .
Ka dang don shibun ka kam ha khmat jong ngi .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei bad ka IPC .
Hato phi lah ban mutdur ba u myllung u niewkor ia ki khynnah kynthei ha kane ka ri hi kaba ngim nud wat ban ailad ban kha ia ki khynnah kynthei jong ngi ?
U lah ban im haduh shi taiew , hynrei ka koit ka khiah jong u ka nang sniew namar ka jingkyrduh bam , ka jingduna um bad ka jingshah iehnoh marwei .
Ki seng nongtrei jong ka LIC ki la ong ba ki pyrshah ia ka jingthmu ba ka kompeni insurance kan shim ia ka bhah kaba 51 percent ha ka IDBI Bank .
Balei ngi dei ban ailad ia phi ban pynsangeh .
Ki nongak phlim ba pawnam ki kynthup ia u khlur Tamil u Vijay ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot .
Haba khatduh ngi la iohi biang ia u hadien ar bnai , u la pyrta ia ngi : U Jehobah jong phi u la leh ia kane ia nga !
Maham ki nongdie umphniang ia ka jingiakhih
U Rahul uba shong shadien ha ka kali u la pyniap nyngkong ia ka .
Katba watla ka dei ka jinglehkai kaba lah ban jied , la jan baroh ki dkhot jong ka kynhun ka India la iohi ha katei ka jinghikai .
Hynrei ka aiom kha khun ka long kaba lyngkot .
" Lada ka kylla khyndew kan sa kylla " " Maharashtra " " ! " .
Khlad noh u nongialehkai imlang sahlang u Swami Agnivesh ha ka rta kaba 80 snem.
Ka seng kam pat jubab ia ki jingkren jong u Trump .
Nyngkong eh ngi donkam ban jop .
