Hynrei , ka Sorkar Haryana ka la pynlong aiñ ïa kane ka Bill da kaba ïoh ïa ka jingmynjur na u Lat ka Jylla uba thmu ban shongthait noh hadien hynriew sngi , ong u Kaur .
Ki pyndonkam ia ka OS10 . 5 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Lada ka long kumta kaei ka ban jia ia ka seng Congress ?
U Narayan Prasad Modi ruh u la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri kam pohiing barim jong ka sorkar pdeng u Lal Krishna Advani ruh ki don lang ha kane .
Ha kajuh ka por u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka India halor ka jingduh noh ia ki shipai jong ka ha ka jingiakynad bad ki shipai China .
Ka video jong katei ka masi kaba heh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka don ruh ka jaka buh tube .
Lada ia ka miej la pyndep da ki 4 ngut ki nongwan na kajuh ka jaitbynriew , kata ka kamai 8 point .
" Ha Beria ki nongsngap jong u " " ki la pdiang ia ka ktien da ka jingsngewtynnat kaba khraw tam da kaba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi . " " "
Da kaba ïada tang 169 tylli ki wiket , ka India ka la sdang bha ïa ka jingïakhun ban ïoh khur ïa ki lai tylli ki wiket ba nyngkong da kaba kamai 9 tylli ki wiket.
U dei u samla pule jong ka skulbah Khrist ha Bengaluru .
U symbud myntri rangbah ka jylla u L V Subrahmanyam u la ioh ban ia kren bad u Muralidhar Reddy jong ka East Godavari District Collector bad u la kylli bniah halor kane ka jingjia .
Ka jingjia aksiden kaba ar ka la jia ha ka jaka iaid lynti jong ka Rashbehari kaba don shathie jong ka Kolkata ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Chandu u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham shajrong ha ka skul sah jingkynmaw jong ki Parsi ha Base Mission ha Tellicherry .
Ka jingpynkiew ia ka pisa penshon na ka bynta ki longkmie kiba la iap lok , ki tymmen bad kiba duna dkhot met , ki nongtrei beedi kynthei bad kiba duna dkhot met .
Hynrei la thoh ia ka da kaba teh ia ki knot ha ki rong kiba rong saw kiba ki khot qs .
Ka tnad treikam , ka sorkar India bad ki tnad treikam jong ki jylla bad ki sorkar pdeng ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
" " " " " " " Donkam ban don ka lad ban weng noh na Afghanistan bad buh ia ka jingpyrkhat halor ka roi ka par." " " " " " " " " " " " " "
Ki nongialam ka Congress ki dei ban ' lehrain ' ia ki jingkynthoh jong u Rahul halor ka Kashmir : U Amit Shah .
Ka khubor kam lah ban kham shai ban kylli jingkylli ka ialehkai ha ki kti jong u nongshun , bad kumta , ka bha ban ym kylli jingkylli .
Dei na kata ka daw , u la bha ha !
Ka bench ka la peit ba ka jingujor ka la don lut ha ki khubor lad pathai khubor wat shwa ban wan ban bishar ha ka iingbishar .
U la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka SDPI .
Wat la ka lad ka lah ban long kaba pher , ki ruh ki lah ban sngewthuh ia ki jingtip kumba ki briew ki leh , ban bishar bniah ia ki bad ban leh katkum kata .
Ka dur blei Durga ha ka Dohnud jong ka Jingtep , ka jinglong ha ka lain lain , la rong halor jong ka .
Na ka liang jong u u Dabid u la ai jingiarap ba kynja mynsiem ia ki nongbud jong u khnang ba kin iatylli bad ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Ka ' Pynkiew ia ka jingpynslem ' ka pynkiew ia ka jingpynslem jong ki jingthoh ba iadei bad ka video .
Ka pyllait ia ka jingkhuslai bad jingbymsuk .
Ka phlim ka la leh bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Amazon ka pynlong ia ka jingdie jingdie kaba khraw ha ka jaka jong ka .
Ka jingdie dawai online kan wanrah ia ka jingkiew jong ki nongdih drok , u la bynrap .
Kiew sa 10 tylli ki kyrdan , bad mynta phi la poi ha ka kyrdan kaba heh bha .
Kham hadien la ngeit ba u la seng ia ka Jaish .
" " " Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine " " la kylli u Trump ia u Khan haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u nongthoh khubor na Pakistan halor ka Kashmir . "
Ka foam ka shakri ia ki katto katne ki jingthmu .
Kawei pa kawei ka booth kan don lai tylli ki cell .
U la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki khusnam jong ka jylla Kerala .
Ka hema malini ka ak phlim ha ka por ba ring phlim .
Balei ba u dang ialam ia kine ki lehnoh sha Delhi da ka kali jong u hi ?
Ka phlim ka i kumba ka long kaba khlem jingtip shaphang ka jingieit bad jingieit kum ma phi bad nga .
Lada donkam ia kaei kaei , ngin ym leh ia ka .
24 by 7 ka jingpynbiang ia ka um kaba bha ha ka dor kaba rem ka long kaba donkam .
Wat la ki nongieit ki jah , ka jingieit kan ym jah .
La pynshong nongrim ha ka jingim jong u Kapil Dev , ia kane ka phlim la pyniaid da u Kabir Khan .
La seng ia ka Air Lanka kum ka kompeni kit lama jong ka Sri Lanka shisien ba ka sorkar Sri Lanka ka la khang noh ia ka Air Ceylon kaba la shah pynduhnong .
Kiba heh tam ha ka kam ki ialeh ban pynneh ia ka jingroi kaba ha khlieh duh bad kaba ha trai .
Kaei ka jingma kaba u Syiem Mohammed kan wanrah ha ka ri jong u , ka thain bad ka pyrthei baroh kawei ?
Ki ju jied ia uwei ne arngut ki nongtrei ban trei kum ki nongpeitkai .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka ri baroh kawei bad na ka bynta ka kriket pyrthei .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynmih ia ki hukum ban pynduh noh ia baroh ki board pyniaid temple ha ka jylla .
Ia kane ka bike la iohi ba dang test ha kylleng ki jaka jong ka Chennai kumba la iathuh da ka Bikewale .
Baroh kaba ngi don ka long tang ka teknoloji .
La ujor pyrshah ia ki .
Ha kawei pa kawei , kine ki nongseng kam seng jam ki long kiba rit bha ha ka jingbun hynrei kum ka kynhun , ki long ka kynhun kynthei nongseng kam seng jam kaba heh tam ha Bangladesh .
Nga bad ka nongsynshar Merkel ngi la iakren ruh shaphang ki jingjia ha ka pyrthei .
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha kawei ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Bajirao Mastani .
Hukum ka iingbishar jong ka Pak ban kem ia u Musharraf .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka kong Smt . U Maneka Sanjay Gandhi ha ka jingthoh jong u ha ka dorbar Rajya Sabbha mynta ka sngi .
Ki kyrmen ban ioh kem kloi ia ki .
Ha ki katto katne ki kolshor jong ki trai ri trai muluk , la khein ia ki otter kum ki mrad totem .
Hynrei kim shym la long kiba kloi ban pdiang ia kane .
" Nga rieh ha ka jingieit U Blei haba ngam sngewthuh balei ba ka jingjia ba sngewsih ka wan , bad nga sngew ia ka jingieit U Blei haba nga peit da ka jingsngewnguh ia ki jingitynnad baroh kiba nga iohi ." " "
Hynrei ki nong India kim shym la lah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Palat 1500 ngut ki nongpang ki la lah ban pynpoi ïa ki dawai sha ki ïing ha Sirmaur district .
Ka SECTION 163 ka ai ia ka dur jong ka jingpynshitom iap kum : .
" " " Hynrei nga tharai ba kata ka dei ka jingbakla kaba bieit kaba nga la leh ."
La kem ia u briew namar ka jingkhaii tuh ia u drok 10 kg
" Khublei shibun ia ka jingieid baroh " " "
Hangta u Chad u la bunkam .
Hynrei phi hap ban bishar bniah ia ki jingjia baroh .
Kumba 100 ngut ki briew ki dang lah ban don hapoh ki thliew kiba heh , la iathuh ki bor synshar district .
La kha ia u Roy ha Seattle bad u la pawnam namar ka jingktah jong u mardor ia ka kynhun ialehkai Trail Blazers .
Kyntait ka Aung San Suu Kyi ïa ki jingkynnoh pynïap jaitbynriew pyrshah ïa ka Myanmar ha ICJ
U Kristian u samla uba la shongkurim ha Germany u thoh : Kine ki dei ki por kiba sngewsih . Khlem artatien ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Balei phim pynmih ia ki jingai dor bad ki jingpynbna da kaba tyngeh kum kiwei pat ki nongdie marbam ?
Naduh ba u Jagan Mohan Reddy u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u la bunkam ban pynphai kylla ia ki katto katne ki rai ba la shim da u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u .
U la khot ia ki paidbah ban jied ia ka BJP bad ka Congress ban weng noh ia ka bor synshar ha ka ri .
Kane ka la pynlong ia u Paul bad u Barnabas ban pynlut por shibun hangta , da kaba kren da ka jingshlur da ka bor U Jehobah uba la ailad ia ki dak bad ki jingphylla ban jia lyngba ki kti jong ki .
Kum ka jingkynthoh , u khun bad nongmihkhmat jong u , u Guru ba shiphew jong ka niam Sikh Guru Gobind Singh u la nang pynlong shipai shuh shuh ia ki nongbud jong u .
Ki nongtrei ba thymmai ban thung
Ngi khmih lynti ba kan dang iai bteng .
Ka don ka jinglong kaba pawnam kaba pynlong ia ka akor bad ka jinglong kaba iadei bad ka phlim .
Ia kane ka post ym shym la ong , lane la thoh da nga .
Ki pulit France ki pyndonkam ia ka Peugeot Sports GT kum ka kali pahara surok bah .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka umphniang kaba rit , thep ia u sohjew bad u sohjew ba la ot , bad shet haduh ban da jem bad jem .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka US : ‘ Nga sngewkmen ban don ha Berlin’.
Ka India kan leit sha ka Australia ha kaba kut jong une u snem na ka bynta lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I bad saw tylli ki Test .
Ka longïing ka kynnoh ba ki pulit kim shym la shim khia watla ki la don katto katne ki jingujor , bad kim shym la sdang ruh ïa ka rukom treikam ban khanglad ne weng ïa ka dur ba la pynkylla dur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DGP u Pranab Nanda , u IGP u Jaspal Singh bad kiwei kiwei .
Lada ym sumar , ki mrad ki iap hadien katto katne sngi .
Mynta ka sorkar jylla kan hap ban pyntip sha ka Centre shaphang ka tarik ba une u ophisar un shongthait bad phah ia ka kopi jong ka jingpynbna ba un shongthait na ka kam .
ha ka forum kaba la ai kyrteng kum ka ‘ Davos ha ka ri khlaw ’ .
Ka Base Titanium , ka bynta jong ka Base resources jong ka Australia , ka la phah ia ki marpoh khyndew ba nyngkong jong ka sha China .
La pynlong ia ki jinglehniam kolshor ban rakhe ia katei ka sngi .
U Myntri barim ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapati Raju u la ïadonlang ha kane ka jingpynbna paidbah .
Hadien ka Oman ka don ka jingiadei bad ki jylla India ha Gujarat bad harud ka rud duriaw Malabar .
Baroh ki nongtrei ba dang shu shah thung thymmai yn ai kam ha ka Railway katkum ka rukom treikam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Haba kren ha katei ka jingialang , u nongpyniaid ia ka BNPs ha ka nongbah Dhaka u Mirza Abbas u la ong ba kin pynlong ia ka jingialang kaba heh bha ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka volume ka don ia ki data ba la buhrieh kiba lah ban plie da ka jingpynkylla . Ka kyntien pass lah ban buh ha ka jaka buh shabi .
U Ghar da Piar u long uwei pat u nuksa jong ka jingpyrkhat tynrai jong u .
Ka aktor Katrina Kaif ka la wan ryngkat bad ka para jong ka ka Isabelle .
U la wad ia ka jingiatreilang jong ki paidbah na ka bynta kane .
Ka Nirmala Sitharaman ka myntri pla pisa jong ngi .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka masjid la shim ba ka long kaba bha shibun ha ka mariang bad ym don mano mano ba wan phai na kata ka jaka khlem da ioh ia ka jingkwah jong u .
" Ka paw shai ba ki la don bun ki jingpule kiba kham rit shaphang ka jingthiah jong ki briew ha ki laboratory hynrei ngi la kwah ban wad bniah kumno ka jingthiah ha ka pyrthei bashisha ." " "
Ha ka liang ka jaka , ka Telangana ka dei ka thain kaba khriat wat la la pyntuid um ia ka da ki ar tylli ki wah bah jong ka South India kata ka Krishna bad ka Godavari .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki heh pulit wat hadien ba la thoh ejahar .
Ka Anitha S . thoh shaphang jong ki ha ka post kaba kyrteng ‘ Ki kynthei Koodankulam na phatok : Iathuh ha baroh ba ngi dang don hangne ​​! :
Kane ka long tang ka bynta kaba rit jong ka jingpyndep ha ka pyrthei baroh kawei ia kane ka jingiathuhlypa jong ka Baibl harum : Ki briew jong phi kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong phi .
" " " Ka ri baroh kawei ka don bad ka Assam ."
Kumta la weng noh ia kane ka jingujor , la ong ka iingbishar .
Ka google bad ka facebook ki la pyrshah ia ka jingpynjari ain kaba kham pyrkhing katba ki trai lad pathai khubor tynrai kynthup ia ka News Corp jong u Rupert Murdoch ki la kyrshan ia ka jingpynkylla .
Pynkylla ia ka layout khnang ban suk ban pule
Ka korporashon na ka bynta ki jingthmu wadbniah ha ka ri
U paw ruh ha kiwei pat ki lad pathai khubor kum ki jingialehkai video bad kumjuh ruh ha ki kam die marbam bad u dei u briew uba lah ban iakynduh ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Disney .
U Mehta u la pan por ar sngi , ia ka jingkyrpad kaba la kyntait da ka iingbishar .
Ka jinglah jong ki khniang ïing ban bam bad ban san ha ki jait jingbam bapher bapher kiba la pyut ka long kaba kongsan na ka bynta ban pyndonkam biang ïa ki jingbam ha ka mariang .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba tohkit ia u .
Ka thup ka kynthup ia u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam, u Dr. U Anil Kakodkar, U Prof. M . G . K . U Menon bad u Dr . Ka Kasturirangan .
Phi sa kylli , te balei nga dei ban kdew shaphang ka jingpynrung ia ka khynnah kynthei ha kawei ka skul ?
Kumjuh ruh ka Board ka lah ban dawa na u nongaplai ban ai ia ki jingtip ba kham bniah katba ka sngew donkam .
Ha ka jaka jong kata la phiah ia ka vote jong ka Congress bad ka CPM .
U Myntri Rangbahduh u la ioh ia kane ka sertiphiket ha London ha ka por ba u leit sha ka ri Bilat ha u bnai Nohprah 2015 .
U apostol Paul u la sumar bha ban ym buh jingkit kaba rem dor ia ki nongwan jngohkai jong u ha ki por ba u sah slem ha ki katto katne ki nongbah . U la trei kum u nongshna tnum ban kyrshan ia lade .
Ka Ravina ka pule ha ka klas 8 bad ka Shivani ka pule ha ka klas 7 ha ka skul shnong .
Ka komiti jong ka iing dorbar thawain ka la ai jingmut ba dei ban pynkiew ia ka pisa sha ka 10 klur tyngka .
Wat hapdeng ki jingduh jingkyrmen , balei u Moses u la pynleit jingmut ha ki jingkular U Jehobah ?
Ki nongkyrshan jong ka SEP bad ki nongpule jong ka World Socialist Web site ki la phah da ki phew tylli ki shithi bad ki dorkhas kiba kyrshan ia ka jingdawa ban tohkit .
Kane ka jingpyniaid ka buh dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor jong ka equity kaba long T.4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur tyngka .
La ioh kurup na u ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor T.8 lak tyngka .
Ngi donkam ia ka ain , ka ban pynkhuid ia ki porn bad ki nonglute .
Ki jingpyndonkam ba kongsan ki long ki jain , ki bilor , ki phlim khamtam eh na ka bynta ban song bad ki plastic ba kyrpang na ka bynta ki plastik ba shna .
Kane kam shym la jia mynno mynno ruh namar lada ka jingduk ka la kut kumno kin jin da la sei ia ka slogan ' Garibi Hatao ' .
Hato ka sur chew ka pynsngewsih ia phi ?
Ka jingpyrshang khlem jingma kam dei ka jingpyrshang .
U Najib u la ong ba ka jingleit mynta ka kynti sha India ka long kaba jop ha ka liang ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ha kaba la iasoi 31 tylli ki MoU bad ka jingbei tyngka baroh ka long USD 35 . 99 klur tyngka .
Ia ka pie la shna na ka sniehdoh jong ka pie bad ka jingpyndap kaba thiang .
U sngew ba ki phlim action ki kham long ka rukom jong u bad ki pynbyrngia tang ia ki khana action .
" " " Ki shabi kin sa poi ha kano kano ka por . " " "
Hynrei ki dap da ka jingeh bad jingsngewsih . ki iaid stet , bad ngi her noh . Salm 90 : 10 .
Ka la leit sha thanat Kumbharpada ban ujor ia ka ejahar .
U la mih tang da ka jamin shipor .
Ka la long tang kaei kaei kaba ki la ong ?
Kum ka nuksa , haba la pynbaptis ia U Jisu , la iohsngew ia U Blei ba u ong : Une u long U Khun jong nga uba ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
Hynrei u doktor um tip la kine ki arngut ki la tip lypa ia kane ne ki la klet lut .
La siat iap arngut ki pulit ha Kashmir
Ha ka rukom tynrai , ka vote jong ki OBC ka la long kaba la phiah .
U la ong ruh ba ka jingpynmih dewiong bad kumjuh ruh ka jingdawa ka nang kiew ha ka ri .
Ka Shiv Sena ka la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ia ka ain ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Pynkiew ia ka met da ki kti .
Lah kem ia u nongshna ksiar uba tuh ia ka ksiar kaba shongdor T.8 lak
Kumta ngi la rai ban wad hi dalade .
Ka kynthei America kaba shong katto katne ki jaka shong na ngi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynshwa ka sngi U Blei u la pynbna ia ka thup jong ki lad ki lynti ban pyntreikam da ka sorkar jylla ban tehlakam ia ka jingjaboh kaba jur bha .
" Namarkata , kawei ka lad kaba phi lah ban " " kynmaw ia kito kiba ialam " " ka long da kaba kdew ia ka Kynhun Pynïaidkam ha ki jingduwai jong phi . "
Ki jingkhein BSE kiba kham heh bad kiba rit ruh ki hiar sha ka 0 . 46 na ka shispah .
Jied ia ka ktien na kata ka screen ban pyndonkam mardor ia ka ha ka Facebook jong phi .
Ki kyndon ki treikam naduh ka 7 tarik u Naiwieng , 2017 .
Hangne ​​ki don ki daw :
Ia ki met iap la lap da ka kynhun pynlip ding jong ka thain .
Mumbai , Feb 10 : U aktor Bollywood u Govinda u la shah ban siew 5 lak tyngka sha uwei na ki nongkyrshan jong u .
Ngi la shah ktah haduh katta katta , u chairman barim jong ka Isro u K . U Kasturirangan u la ong .
Ban pynkhlaiñ ïa ka jingaiti jong ka Air Force u Ross u la pyni biang ïa ka jingjop jong ka rukom pynroi APT .
Nangta u la khot ia u Bnai bad ki Khlur da kaba ong ' U briew u la iap , to wan Bad peit ia u .
Kumba ka long mynta ka sorkar UPA ka i kumba ka dang mad ia ka jingeh kaba jur bha .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Sachin Dev Burman bad ia ki kyntien la shna da u Majrooh Sultanpuri .
" " " Ka jingleh be-ijot ka long kaba la khang ha ka niam Islam ."
Bad kiwei kiwei ki eksamin ba ialehkai bad kiwei kiwei . ,
U Dr . Razem : Wat sngap ia ki .
Hadien kata , ngi la peit ia ka jingpyniap khniang da ki dawai da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynlong klorin .
U Myntri Rangbah ha ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki samla pule kiba pule naduh ka kyrdan 6 haduh 10 ki shah pynngat ha ka bai rung haduh Rs . 500 bad ka bai skul haduh Rs . 3 , 500 ha ka shisnem .
Kaei kaba mut ka long ba ngi ialehkai ban ialehkai .
Ka Chennamma kam shym la sngewthuh ia kane .
Ka jingduhnong kaba la antad ka long Rs 1 . 25 lak ngut la pyntip da ki pulit .
La pynkiew ar shah ia ka jingtest ia ki sample mar mar hadien ki rai ba la shim da u Shri Amit Shah .
Na kane 3 tylli ki kam pynbha bad 1 tylli ki kam shna thymmai la dep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki nongpyniap Rajiv : Ka Centre ka iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Da kaba pynpaw ba um ju tieng ban ïakynduh ïa ki elekshon , u la ong ba u la jop hynriew sien ha ki elekshon kiba heh .
Ha ka jingïakren bad ka Manisha Koirala ka la kam ba u samla jong ka u Rajeev Mulchandani u la dump ïa ka Aishwarya Rai na ka bynta jong ka .
Ka iingbishar ka la ong ba ia kane ka kam yn sa bishar bniah naduh mynta da ka Allahabad HC .
Ki primary class jong baroh ki skul Delhi kin khang haduh ka 31 tarik Risaw
U Subedar Bana Singh uba ioh ia ka khusnam Paramvir Chakra ruh u dei u nongioh ia kane ka pisa ba la kdew haneng .
U Myntri Rangbah duh u la pynkyntang ïa kane ka liengsuiñ ha Naval Dockyard , ha ka jingïadon lang u Myntri kam pohïing , ki riew pawkhmat jong ka Sorkar Maharashtra bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Naval .
Shwa ia kane ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai boxing jong ki khynnah rit ha u snem 2012 . Ha kane kajuh ka jingiakop , u Simran u la ioh ia ka takma rupa ha u snem 2011 .
Ka jingïakhih jong u Dayanands pyrshah ïa ka jingngeit matlah bad ka jingbymshai niam ka long ka bynta jong ka jingkular jong u ban pynlong ïa ka hok bad ka burom briew ban synshar ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki shong haduh shaphang shathie jong ka Australia bad ki kham kwah ia ki jaka ba don ki khlaw bad ki jaka ba shyiap , namar ki shna ia ki bniat jong ki hajan ka rud um .
Na ka bynta kane la kynnoh shibun ia ka Sonia Gandhi .
Ka jingmut kaba bha ka long ba la dei ban ai jingjahthait ia u hynrei nangta ka dei ka rai kaba u Ashwin bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ki donkam ban shim .
Na ka bynta ki skhim ba lah ban jied , ka rukom ai pisa kan long ha ka 50 : 50 .
U Renaud u la poi sha rud jong ka Fatehpur ha ka 10 tarik u Jylliew .
Ka kot ka la iathuh shuh shuh : Ki jingialeh jong ngi ki don ka jinglah ban pynkulmar bad pynkylla lyngngoh ia ngi , bad ngi wan ban ngeit ba ym don lad shuh lait noh tang ka thma .
Perumbavoor : Lai ngut ki briew kiba dei na ka seng lehnoh ba la khang pyrshah jong ka National Democratic Front of Bodoland ki la shah kem ha Kochi .
Da kaba la pynkhih ia kaei kaba u la iohsngew , u la sdang ban pule arsien ha ka shi taiew bad ban leit sha ki jingiaseng .
Wat ia ka jingkhlad noh jong nga la pynbna da u nongaiktien jong ka seng sain pyrthei .
" Ha me nga la kyrmen baroh shisngi ." " "
La pynshong nongrim halor kawei ka drama , Phone No 786 , kaba la thoh da u Mohammed Amin Bhat , kane ka phlim ka don ïa ki kam lehnoh jong ka Kashmir kum ka tynrai jong ka .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Haji Abdul Ohab Khan uba dei na ka Babuganj upazila jong ka Barisal District .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba u la wan ha kane ka rukom ?
Ka Soviet Union ka la long ka nongsam tiar iada ri kaba kongsan ha ki katto katne phew snem , bad ia kane ka bynta la hiar pateng da ka ri Russia .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Makhu ka don 12, 173 ngut ki nongshong shnong.
Palat 150 ngut ki nongialehkai jong ki 15 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la poi ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba sngewthuh hi ka Bern ka long ka jaka kaba biang tam ban rakhe ia ka jubili ksiar jong ka jinglap kaba la pynkylla ia ki jingmut ba kongsan jong ka met .
Ki nongrim ba jrong jong U Jehobah ki long ki bym lah ban pynkhih .
Ki briew kiba iap hangta kim dei ban iap . ka jinglong briew ka dei ban im .
Ki pulit kim pat lah ban tip kumno u la iap .
Ai kontrak ka NHAI na ka bynta ka projek surok bah jong ka ri ha Telangana
Ki nongwad bniah ha Germany ki la noh synniang khlem da iahap bad ki jingwad bniah ba dang shen .
" na ka bynta ki dak , ki dak bad ka kyntien " " 1 tarik u Risaw , 2001 " " , la pynkylla ia ki dak , ki dak bad ka kyntien " " 1 tarik u Risaw , 2006 " " . "
" Kumno u Khristan u dei ban leh lada u ngeit ba u para jong u " " u don ei ei pyrshah " " ia u ? "
Da kane ka jingïalehkai , u Ramos u la ïaid lait ïa u Ronald Koeman ka Barcelona uba la thep 68 tylli ki kol .
Ngi ju sngewtynnad ia ka jingjop iwei ia iwei pat , ngi ia kren bad ngi pyrshang ban iasam ia ki jingthmu jong ngi .
" U Jehobah u la pynlong ia ka " " um " " kaba bun ha baroh kiba phai sha u . "
Ka iingbishar jong ka Westminster ha London ka la hukum ban pynphai noh ia u Hanif sha India .
Ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka TNCDW ka la bteng haduh kine ki sngi ban seng ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh ha kaba ki kynthei ki ioh ia ka jingshaniah ia ki lad ki lynti jong ki ha kajuh ka kyrdan bad ki shynrang .
Ka la leh bha bha .
Ka histori jong ka ri India ka dap da ki khana shaphang ka jingaiti bad jingpynkylla niam jong ki kynthei .
Chhattisgarh : Ki don sa 47ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka Jylla bad ka jingdon jong kiba ioh ia katei ka jingpang coronavirus, ka la kiew sha ka 1445 ngut .
Ka jingpluh khlaw haduh mynta ka la bam duh ia ka jaka kaba heh ar shah ia ka jylla Maryland jong ka US , kaba la bthei ha baroh kawei ka dong shatei lam mihngi jong ka Australia .
Lada nangta ngi sdang ban jer kyrteng ia kiwei pat ki jingbakla baroh kiba ngi tip ba u hynmen jong ngi u la leh , ka jingbitar jong ngi kan nang jur bad ka jingieit jong ngi ia u kan nang duna .
Ka donkam ban tip .
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba haduh T.8, 316 klur tyngka .
Ki kam ki dei ban pyndonkam ia ka pisa ba ioh na ka ram PPP na ka bynta ka jinglut jingsep , ka sut ha ka bai ïing , ka bai wai bad ki jingdonkam .
Ki FOB ki don ha steshon Bhandup , Kurla , Vikhroli , Diva bad Kalyan .
Ka Alexis ka khun jong u Stewart ka la ong ba ka ngeit ba ka BOP ka lah ban buh jingmut ban phah ia ka sha jngai.
Ka don ia kine ki distrik harum : Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , Baroh ki distrik kiba hadien ki la pynlong ia ka Dera Ghazi Khan Division , ryngkat lang ki la pynlong ia ka distrik jong ka Multan Division .
Kham mynshwa ka Google ka search engine ka la buh kyrteng ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi kum uwei na ki Myntri Rangbahduh ba bieit tam ha ka pyrthei .
Ka la long ka khynnah kaba rit bad kaba trei shitom .
Lada ka BJP bad ka Shiv Sena kim lah ban thaw ia ka sorkar , ka Congress bad ka NCP kin pyrshang ban thaw da kawei pat ka sorkar " " la ong u president bad nongaiktien jong ka NCP na Mumbai u Nawab Malik .
Ngi la iohi ia kane ha ka video ba la dep .
Ka Gambia ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
" " " " " Bun ki software ki shu download kumne , kumno lada ki briew kim pyndonkam ia kine ? " " " " " .
Wat ailad ia uwei pat ban synshar ia ki jingpyrkhat jong phi .
Kane ka komiti ba la thaw da ka PCB ka kynthup ia u director jong ki kam kriket u Haroon Rasheed , u director jong ki lad pathai khubor u Amjad Hussain bad u general manager u Salman Naseer .
Ki jingeh kiba thymmai ki iakynduh da ki briew .
Pynkynriah u VS sha ka ïingbishar Vigilance pyrshah ïa u Vellappally
Lane , lehse phi la pule ia ka jingthoh ne ka jingpule kaba la bishar bniah ia ki katto katne ki polisi kiba don jingiakren , kum ka jingpynshitom iap .
" Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la ong " " Ka jingai burom kaba rit jong nga ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Pt " .
Kum kane ka jingleh ka long kaba pynkhein ia ka kyndon kaba 14 jong ka riti synshar ka ri India , ka la bynrap .
Nga la ioh ia ka tarik kaba ngam lah ban klet !
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ka Alla Nani bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri ki la iashim bynta ha kane ka jingpynlait paidbah .
La pynshai ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla da u heh shipai jong ka ri Sepngi .
Nga pyrshang ban leh ia kiei kiei baroh kiba dei .
Ka jingialehkai kan kut lashai ka sngi .
U la kdew katkum ki kyndon jong ka MCI , ka kolej sumar ka dei ban don hapoh 10 km na ka hospital distrik kaba la don lypa .
La rakhe ia ka sngi kaba 16 jong ka Paryatan Parv ha kylleng ka ri .
U nongtied ba nyngkong eh ban kamai double hundred ha ki ODIs .
" " " Ka jingleit na ka jingialehkai shakhmat sha ka madan kriket , ka long kum ka jingphohsniew ."
jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Bad ka jingkylli kaba lai ka long kumno ngi pyndonkam ia ka ha kaba jylliew ?
U myntri kam bar ri barim bad u nongmihkhmat ka London u Boris Johnson
Ia kane ka jingialang la pynlong halor ka jingkyrpad jong ki shipai Pakistan Rangers .
Ka giraffe ka iaid ha kawei ka surok kaba la iaid lait ia ki ar tylli ki kali .
Kumno ka lah ban long ba haba nga peit ia u briew , ia ka tiar ne ia ka jingjia , nga iohi ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak na kaba uwei pat u iohi ?
U myntri kam pohiing ka ri u Shanmugam na ka liang jong u u la ban jur ruh ia ka jingkordor jong ka Singapore ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
Ki long kiba kordor kumjuh ki bun ki para kynthei Khristan kiba trei shitom mynta kiba pule bniah ia ka Baibl bad kiba shim ruh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba U Jehobah u pynbiang lyngba u nongap ba iaineh . U Loukas 12 : 42 .
Ka kamra shet ka long kaba khuid na ka bynta ki nongwan ban pyndonkam .
Ka khusnam jong ka phlim Hindi kaba bha tam ruh ka la leit sha u Andhadhun katba ia u Hamid la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Urdu kaba bha tam .
Nga la khie ha ka step kaba bud .
Ka G20 ka la pdiang ia kita ki nongrim .
0 sien 8 ka long 0 . Ka jingpynkylla .
Namar katei ka jingjia , ka rel ka la shah pynslem kumba ar kynta eiei .
Bun ki jingshongkha ki long tang namar ki jinglong met bad ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha .
05 : 30 Ki Rangers ki sdang ban iaid na sor sha Pakistani Stadium , da kaba iaid kjat .
Ka jingbym lah ban kiar na ki kyndon bym biang Ka jingeh jong ka jingbym lah ban pyndep ia ki kyndon .
Ki bleithaw lamler jong ka ri Ijipt kim lah ban khanglad ïa ki Shiphew tylli ki jingpynshitom na U Jehobah .
U heh shipai u Gen Manoj Mukund Naravane u la pynskhem ba ka jinglong jingman ha madan ha ka them Kashmir ka la ïohi ïa ka jingkiew naduh ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Kane ka phone ka kyrshan ruh ia ka microSD card kaba lah ban ioh haduh 128 GB .
Hynrei naduh ba ka la wan phai , ka la sngap jar jar .
La khot ia ki nongialam jong ka Congress ban pyniaid ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor ryngkat bad ka tnum spah kaba thylli , u lum jong ki ram bad ki jingangnud paidbah kiba heh .
Ngam ju leit ban pynkylla dur ia ki sohjew tang na ka bynta uno uno u briew .
Kane ka jingleh ka dawa aiu na u ?
U MLA ka Contai North u la mihkhmat ia kane ka thain naduh u snem 2011 .
U nongialehkai u duh shiteng na ka shispah na ki point jong u na ka bynta man la ka jingialehkai kaba u la shah rem bad kumta u Dhoni u la dep duh 12 tylli ki point .
Da kaba kynthup ia kum kine ki nongrim kum ka jingpynbeit bad ka jingmut jong ka jingim , ka niam kan dei hok ia kaei kaei kaba pher nalor ka jingiakren ne jingiatai .
To husiar na ki jingma bad ki jingma .
Nga kwah ba un pynim ia ki jingim .
Dang shen bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ki social media jong ki bad ki la buh ia ki dur bad ki kmie jong ki ha ka sngi rakhe ia ki kmie ki kpa .
Hynrei u samla Dabid u la sngewtynnad bha ia ka jingleit cycle .
Kumta , kaei kaba phi ong ka long ba ym don kot lyngkdop .
Kaei kaba ngan leh lada nga don ka balance kaba duna ?
U Kumaraswamy u la iathuh ha ka seng Saffron ba ka sorkar jong ka kan nym neh slem .
Ki nongpyniaid skul ki iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi
Ka jingshai ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ka bor pyrthei bad ka bor niam .
Kumjuh ruh ki jinglap jong ka Sakshi , ka seng treimon sngewbha kaba don ha Delhi ha ka jingwad bniah kaba la leh ha ki 357 ngut ki khynnah kynthei jong ki skul sorkar bad ki skul shimet .
U lah ban long u nongpynshlur ia ka kot jong u Lewis Carroll .
Ka kad liengsuiñ Kuala Lumpur ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam bad kaba bun briew tam ha Malaysia .
Kito kiba la leit shabar shnong dei ban pan jingiarap kaba lah ban long na ka liang jong ki .
Hynrei ka Congress ka la buh jingeh ia ka BJP ha Dakshina Kannada , katkum ki phra tylli ki Taluk Panchayat .
Ngam ithuh bha ia ka .
Ka la iathuh ruh ha ka PTI ba ka la duh noh ia ki bynta namar ba ki khlur shynrang ki kwah ban jied ia ki paralok kynthei jong ki ha ka jaka jong ka.
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la synran lang da kiba ha iing ha sem jong u .
Ka editing jong u Prawin Pudi ka long kaba bha .
U kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump u la pynkylla ia kita baroh .
Ki lah ban thok , thok , ne tuh bad nangta ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ngi ban bud ia u paidbah da kaba iasoh bad ki lane lym kumta da kaba tap ia ki .
Kane ka long ka jingktah kaba kongsan ha ka jingstad bneng , ha kaba ka jingstet jong ki khlur bad ki galaxy ka lah ban poi sha ki bynta kiba kongsan jong ka c .
Na kine 838 klur la ioh ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber , 2020 bad kiwei pat 9500 klur ki dang ap .
Ym shym la don kano kano ka jingpynheh kaba kongsan ha ka jaka tep naduh kata ka por .
U Sinha u la shah pynrung ha Jahangirnagar University hadien ba u la ïoh ïa ka SSC na ka BAF Shaheen College bad ka HSC na ka RAJUK College ha Dhaka .
Ka jingthmu jong ka Make in India ka la ïoh ïa ki jingjop kiba khraw bad mynta ka pynleit jingmut ha ki 27 tylli ki bynta hapoh ka Make in India 2 . 0
Ha kawei ka sngi , nga ngeit kan sa mih , namar ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynwandur .
U la long u dkhot jong ka board ba seng ia ka seng jong ka hok longbriew manbriew ha New York bad u la iai trei shitom ha ka jingim jong u baroh kawei .
Katba ki nongialam jong ka ri Asia ba shathie ki nang sngewthuh kloi ia kane , katta kan bha .
Ki kmie ki kpa jong u ki bat ia ka dur jong u .
Ka jingong ia kaei kaba phim leh ka long kaba shun ia U Blei .
Ka jingialang kan thaw ia ka lynti iaid na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ha ka liang ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ban pynduna bad pyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ka ri ka don 53 klur ngut ki nongpyndonkam WhatsApp , 44 ngut . 8 klur ngut ki nongpyndonkam YouTube , 41 klur ngut ki nongpyndonkam Facebook , 21 klur ngut ki pyndonkam Instagram bad 1 . 75 klur ki don ha ka twitter .
Katba u Sanjay u dang poi ha ka ophis jong u kpa jong u , ka LSD ka la sdang ban treikam .
Ia ka jingrwai bad sur jong ka phlim la shna da u A . R . Rahman , katba u Ravi K . U Chandran u la pyniaid ia ka kam shna phlim .
U Gautami u la leit sha ka GITAM University ha Visakhapatnam ban pule ia ka Engineering .
Ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 7 . 8 degree C ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Mauritius ka dei ka pdeng jong ka rukom treikam jong ka India ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ki ar tylli kim iadei .
Ka Pulse Rate ka iarap ia u doktor ban tip shaphang ki jingpang jong ki briew .
La pynshitom bein ia ki Nongsakhi baroh kawei namar ka jingngeit niam jong ki bad namar ba kim ngeit ha ka jingsngewpher jaitbynriew , ha kaba smai ban iaineh ha u nongsynshar donbor uba sniew bad uba pyrthei .
Mynta nga pyrkhat ba ka antenna kaba don hynriew dong kam dei ei ei , hynrei lada phi shim ia ka circle bad phi phiah ia ka naduh ba ka kylla long kaba hynriew dong .
La thung ia u heh shipai u Bipin Rawat kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Kito kiba don marks kiba iaryngkat ne palat ia ki marks ba la ai ha ka thup kin ioh ban rung .
" " " Khatduh eh , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ne kaba khatduh kum kane ka jingpang khlam kaban ktah ia ngi . " " "
Kum ka nuksa , ka American Express ka ai ar tylli ki kard pynlut pisa ha India .
Uwei u ophisar IAS barim u JP Singh u la bam smai kum u dkhot jong ka tnad treikam paidbah jong ka jylla hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la ïathuh ba ka thaiñ Shopians Imam Sahib ka dang don hapoh ka jingker Cordon bad ka jingthwet ka dang ïaid shakhmat .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingjia u Thirumavalavan bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Bad ka India , ka Pakistan kim shym la soi ia ka NPT .
U wad ia ka nam bad ka spah .
Haba jubab ia ka jingkylli u CM u la ong ba ka jylla kam don jingpyrshah ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Chandigarh ha ka kyrteng jong u Shaheed Bhagat Singh .
U Vardhan u la ong ba um shym la ioh ia ka jingkhot kaba pura .
U Elijah u la sah kum uba kordor ha khmat U Blei , bad U Jehobah u la shim khia ban pynthikna ia u ia kata ka jingshisha .
Phah ka Russia ia ki lieng thma sha Syria hadien ba la thombor ka US
Mynjur ka Ïingdorbar West Bengal ïa ka resolution ban pyrshah ïa ka CAA
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha CSIR Science Centre .
48 KI KYNDET BA LA PYNBNA ÏA KA JINGLONG PRESIDENT
" Kumta , kumba ka kmie jong nga kan ong , pynlong lyngkot ia ka jingiathuhkhana kaba jrong , nga shu ong lyngkot ia u Johnny , " " Em ."
" " " Nga la kyndit na ki jingkhih kiba jur kiba la neh kumba hynriew sekhon nangta ka jingsangeh kaba bud sa artylli ki jingkiew kiba jur " ", u la pynpaw . "
U nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Acharya bad ai burom khatduh ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la leit jngoh ia ka alma mater jong u ka Vallabh Government Degree College hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Nga long u nonghikai ba rangbah hangne ​​ha ka Skul Wharton .
Hadien kane nga kwah ban leit kylleng kylleng da kajuh ka jingdum .
Kawei ka khynnah kynthei Khristan kaba dang khynnah ka iathuh kumjuh : Nga kynmaw ba nga la leit sha kawei ka jingiaseng ha kaba ka kynhun tem kaba iaid shaphrang ka dang ialehkai .
Ngim pat ju leh kumta .
Hynrei , i kumba ym don ba lah ban pynsangeh ia kine ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la iaid bakla .
Lada kim shah ktah ha ka jinglehkai jong nga , ka mut ba ki nongpeitkai ruh kin ym shah ktah .
Ka bai aplai na ka bynta u kyrtong General ka long Rs .
Ka UPSC kan pyndap 4, 399 tylli ki kam bad ka SSC kan pyndap 13, 995 tylli ki post .
U President ka Union u Rajiv Gupta u la ong ba lada ka sorkar jylla kam pdiang ia ki jingdawa jong ki kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 23 tarik u Jymmang ha Chandigarh .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka lah ban kylla .
U Trump u la leh ia ka shad waitlam
Ki nongshong shnong ki mad shibun ki jingeh namar ka jingsniew jong ki surok .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ba la pyndonkam na ka met jong u nongpang hi ne na uwei pat .
Hato baroh arngut phin trei kam ?
Ka Pakistan bad ka India ki kem da ki phew ngut ki nongtong dohkha man la u snem namar ba ki pynkhein ia u pud u sam duriaw .
Ka jingshakri jong ka 5G kan ai ia ka jingpynbna kaba heh , ki lad kiba kham heh na ka bynta ka jingpyniasoh bad ka jingpynbha ia ka jingshaniah ha ka network .
ka mut u nongpynmih kumba la batai ha ka .
U la pynroi ruh ia ka jingieit ia u McMahon , u la ialeh katba lah ban pynsngewbha ia u , wat u la leit haduh ban kdup ia u bad ban wanrah ia ki jingai sngewbha ia u .
Balei ? Ka dei ka nong Israel . Ki nongpyniaid ia kane ka jingialang ki la kdew ia ka jingtieng ia ka jingpahara kum ka daw jong ki ban khang ia u Pe ’ er .
Ia ka liang ba shabar jong u bnai ha ka dur um la khot ka duriaw jong ka Magma .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ka phlim ka la lah ban kamai tang T.29 Lak .
Baroh ki sngi ki long kumjuh ia ngi .
Bad shisha Ngi la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia baroh hapdeng jong ki ha ki hynriew Sngi bad ym don ei ei kaba pynshitom kaba la ktah ia Ngi .
La kha ia ka ha ka jingsngewsih , bad la kha ia ka khlem mano mano ban sngewsynei ia ka , bad kam ju ud namar ka jingsngewsih bad jingshah lehbein .
Ka iathuh , Bun snem mynshuwa , nga la ring katto katne ki mock episode na ka bynta kawei pat ka iing pynmih phlim kaba dang thmu ban shna ia ka show halor kajuh ka sobjek .
Ka khynnah ka la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U la pynpaw ha ka jingshisha ia ka jingngeit ha ka synshar paidbah jong ka ri India bad ki tnat treikam jong ka .
Arngut ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha Chennai bad Kanchipuram .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ia kiba mynsaw la ithuh kum u Sagar Singh bad u kpa jong u u Tarsem Singh .
U Modi u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai Hockey bad ki nongkyrshan na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong ki ha ka Asia Cup 2019.
Ngi don ki nongialehkai ki bym pat ju ialehkai ha India ha ka jain England .
Ym shym la dei ban ailad ia ka Pakistan ban lait na ka mat kaba shyrkhei kum ka kam pyntriem , la ong u nongaiktien ka Congress , u Abhishek Singhvi .
Hynrei la tip ba ka Sujana ka long kaba iajan bha bad u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Ka la long kaba la leh ha ka jingdro dur .
U briew uba hok bunsien u shah kem ha ka sien kaba nyngkong ba u kren lamler .
Kata ka long tang khyndiat eh hapoh ki snem ba la dep 3 . 7 na ka shispah .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane .
U nongap pahara uba la buh ha ka khyrdop um shym la lah ban ai jingbeh ia u nongshah kynnoh namar ba u phong ia ka suit PPE .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki jingiakop bapher bapher .
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun ba kyrpang sha ki distrik bapher bapher ha Haryana bad Delhi ban lap ia katei ka khynnah bad ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynithuh ïa ki Myntri Myntri ba dang shu shah thung thymmai ha Parliament hadien kane la pynpaw ïa baroh ar tylli ki jingkdew ïap .
Ka jingjrong halor ka sla duriaw
U dkhot Secretary na ka bynta ka jingkieng
MANDI : U montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur da kyntu u ya ki MLA ka Constituency yong oo wow kreh chitom neibynta wow jop ki party .
Ha ka jingiamareh 100 meter u Guddu u la wan nyngkong katba u Dharmendar u wan ba ar bad u Vipin u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang .
Ka dei ka jingrakhe ia kawei na ki Riti Synshar babha tam jong ka pyrthei kaba long ka nongrim jong ka ri .
Ka phlim ka nang kiew stet namar ki jingkynthoh kiba bha bad ka ktien kaba khlain na ka shyntur .
Ka YouTube ka la pynkut noh ïa ki 50 tylli ki channel bad weng noh ïa ki hajar tylli ki video bad kumjuh ruh ïa ki jingpynbna na ki 5, 00,000 tylli ki video ba pyndonkam bakla katkum ki kyndon ba mynta .
Ka long ha kata ka dur kumba lah ban batai da ki kyndon .
Ia ka Apple TV 4K la pynbna da ka kompeni ha ka jingialang ha Steve Jobs Theatre ha ka jaka pule ba thymmai jong ka Apple Park .
Ia ka Idli , ka pongal bad ka upma la ai ha ka por mynstep , katba ia u khaw jhur , u khaw sambar bad u khaw curd la ai ha ka por mynmiet bad janmiet .
Hynrei ngam don kano kano ka jingtbit na ka bynta ka sobjek .
Ka Bentley ka la wanphai biang ha u snem 2015 ryngkat bad ka jingpynmih thymmai ia ka SUV ha ka jingpyni kali ha Frankfurt .
U Salmon u la pynkha ia u Boas na ka Rahab . U Boaz u la pynkha ia u Obed na ka Ruth . U Obed u la pynkha ia u Jesse .
Ki bynta jong ka Rayalaseema ruh ki la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha .
U la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress ha ka 7 tarik u Naiwieng namar ka jingkren neeh jong u pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalap elekshon ha Gujarat .
Hynrei ki element ki la don naduh shuwa ka por jong u .
U Salman Khan u la tam ia u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka jingbun ki nongbud ha Facebook .
Ka jingialang saian jong ka ri India ka dei ka jingialang saian kaba man la u snem kaba la plie da u myntri rangbahduh .
Mynta ka aktress ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad katba ka dang pynitynnad ha ka bikini lieh .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , ka HDFC Bank bad ka NTPC ki la kut da ka jingïohnong .
U MLA ka Karnataka un iehnoh ia ka Congress , pyniasoh noh sha ka BJP .
U Blei u la map ia u Dabid , kumba ka paw u la shim khia ia kiei kiei kum ka jingkylla kaba mut jong u bad ia ka jutang Hima kaba la iateh bad u .
La bthah ia ka Puri ban ap katto katne por .
Hynrei ka shim por shibun ka jingpynkhreh ban mareh na ka bynta ki por kiba kham jrong .
