U la bthah ban pynsted ia ki kam shna kiba dang iaid bad ban pynthikna ba kin pyndep ha ka por ba la buh .
Ia kane ka dur la sam da uwei na ki nongkyrshan jong ki ha ki social media .
Ka nongkren ka Lok Sabha ka Om Birla ka la weng noh ia ki jingkren jong ka na ki kot ki sla jong ka iing dorbar .
Ki liang pyrshah ki la dawa ba u Manmohan Singh u dei ban risaiñ noh mardor .
Kane ka jingiateh kan pynlah ia ka Airtel Africa ban pyniar stet ia ka jingshakri jong ka ha ki mobile bad ka jingpyndonkam ia ki mobile ha kane ka thain .
Hadien ba u KCR u la kular ban pynlong ia u Dalit kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jylla , u KCR um shym la bat ia ka ktien jong u , la ong u nongialam ka Congress .
La jan baroh kiba don HD ha kaba kut ki pynpaw ia ki dak kiba iadei ha ka met , hynrei ka jingsdang , ka jingroi bad ka jingheh jong ki dak ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ki iapher shibun hapdeng ki briew shimet .
Nga la iohi ia ka met iap jong ki khun jong nga .
Yn khein ia u majistor jong ka distrik kum u bor ban ai parole .
Kine ki long ki jingma kiba ki para jong nga na Africa Sepngi bad Africa Sepngi ki iakynduh haba ki pyrshang ban iaid lyngba sha Europe .
Ka hospital ka jngai 60 kilomitar na katei ka shnong .
U la ong ba ngan kyrpad ia ki ban mang ia ka por kaba bha na ka bynta kane .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem sa ar ngut ki briew kiba donkti ban pyniap ia u khynnah rit .
U Modi u pynmih ïa ki jingïapher ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei : U nongthoh khubor
Ka thup jong ki surok bah jong ka ri India katkum u nombar jong ki surok bah .
U Kohli u don ha ka kyrdan kaba ar , tang hadien u Sachin Tendulkar ha ka thup jong kiba bun spah ha ka ODI cricket .
Hadien da ki hajar snem , uwei u nongthoh Baibl u la kdew ba u briew u la synshar ia u briew ha kaba pynmynsaw ia u .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pan jubab na ka sorkar jylla halor ka jingshah weng kam jong u MLA ka Congress u Bhaga Barad .
Ka jingkylla ha ka ri France ha ka snem 1789 ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom synshar ka la ai ia ka tynrai jong ka jinglong laitluid kaba ka England ka la mad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kitei ki arngut ki don ruh arngut ki khun kynthei kiba la ia poi kha baroh arngut .
Khatduh eh , hangne ​​ka don ka dur kaba dang sah jong kajuh ka dur ba la buh dak ban pyni ia phi ba ka bol basketball ka hap ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong .
Shuwa ka elekshon ha Delhi , u Iqbal u la mih noh na ka seng Congress bad leit pyniasoh sha ka AAP ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Arvind Kejriwal u Myntri Rangbah ka jylla bad u nongpyniaid paidbah ka AAP .
Kumno ki rangbah balang bad ki khlieh jong ka longïing ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ? Ngi ïoh jinghikai na ka jingpule jong ngi ïa ka Baibl ba U Jehobah u pyndonkam ïa ka bor ha ka rukom kaba ieit .
Kum u dkhot jong ka seng pyrthei jong ka Bioethics , nga la ioh ia ka jingsngewhun ban iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki bor ain shaphang ka hok jong ki nongpang .
Mynta ki MLA ka Shashikala Jolle bad u Laxman Savadi na Belagavi ki don lang ha ka kynhun myntri .
Khublei ia ki Kraut na ka bynta kata .
Ka thup jong ki Fortunes ka pyni ia ki 20 ngut ki nongialam jong ka kam kiba la ialeh pyrshah ia ki thong kiba shlur , jop ia ki jingeh ki bym lah ban long , shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki sngew ba ki la shah pynmynsaw .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Kerala u Kadakampally Surendran u la plie paidbah ia ka projek parasailing kaba nyngkong eh jong ki jylla ha Hawa Beach ha Kovalam .
Ka tynrai jong u arum .
Bad , kum u paralok , kaei kaba phi kwah ban pynurlong na ka bynta ki briew jong phi kan long ruh ka phang pdeng jong ka jingpyrshang jong ngi .
Kum kine ki jingbym iadei kim pynrem satia ia ka hok U Jehobah .
Ki don da ki spah ngut ki briew kiba don ha ki niam kum ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan kiba sah ha Hyderabad .
Ha kaba kut jong u snem 2001 , baroh arliang mamla ki la pynbna ba ki la kohnguh ia ka jingiateh da kaba ot noh ia ki tiar ialeh nuclear ba kongsan jong ki kumba la iakut .
Kane ka long kumba ar shah ia ka GDP jong ka Ri Bilat , .
Katto katne ki nongleh kam sniew da kaba kdew ia ka kyrteng jong u MK Azhagiri ki la byrngem ban pyniap ia ki trai jaka peitkai . Kumta , ki tieng ban pyni ia ka phlim .
" " " NEW DELHI : " " " " U Ramchandra Kalsangra alias Ramji u long kum u hynmen jong nga." " " "
" " " Baroh arngut ki khun kynthei jong nga ki long kiba stad ."
Hynrei ia kine lah ban ai da ka Kashari hapoh ka tort hapoh ki jinglong ba kyrpang .
U Romesh Chunder Dutt u nongthoh bad u nongtrei sorkar India u dei u para jong ki .
Kine ki watch ki long kiba iadei bad ki tiar iOS bad Android .
Ka Anushka Sharma ka la kren shaphang kane ka phlim ha ki katto katne sngi mynshwa ha ki lad pathai khubor .
" Ia ki jingrwai jong u la jied da ki ar tylli ki jaitbynriew kum ki jingrwai ri : ka " " Jana Gana Mana " " jong ka India bad ka " Amar Shonar Bangla " " jong ka Bangladesh " . "
Slem bha ka jingthep vote ha Kolkata South
Nga la long uba bha shibun ha ka met jong nga .
Bad ym don u briew uba don jingmut uba lah ban niewkor ia ki ha kano kano ka jingburom kaba kham duna namar kata ka daw .
MGR : Ha kawei ka rukom , em .
KA jingkhia kaba haduh saw ton , u bsein u dei u mrad ba ar uba heh tam uba im ha madan .
Ki Identification Card ki long kiba myntoi ia ki nongrwai ban ioh jingiarap pisa , ban ioh ia ka jingkyrkhu ha ki prokram kolshor ba la pynlong da ka Sorkar bad ban ioh ia ka jingbit ban leit jingleit .
" " " Nga donkam ban pyniaid ia ka sorkar , bad ka sorkar ka treikam katkum ka Riti Synshar ."
U Sidhu u la pynleit jingmut ha ka kam jong u ha kaba iarap ia ki seng kiba heh ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha lyngba ka jingpynbha ia ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki jingthmu .
Hynrei la kumno kumno ha kane ka khyllipmat to ngin bat hangne ​​tang ia ka jingkylla volume kaba kyrpang .
U Kripesh u la shah ktah ha ka khlieh jong u .
Ba um lah ban shaniah ia nga ha kano kano ka kam la thoh ha ka khmat jong u baroh kawei .
Ha ka jingiasiat kaba nyngkong uwei u SOG u Anil Kumar bad uwei u shipai shipai jong ka 44 RR ki la mynsaw .
Asaram Bapu : Ha phatok Jodhpur halor ka jingkynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Halor ka jingkhang ka Guru Nanak Dev thermal plant ki nongtrei ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar Congress da kaba khang ia ka jingkieng jrong ka Bathinda Gidderbaha .
Nalor kiwei pat ha kane ka camp la wan ïashim bynta da u president ka BJP ka district u Dinesh Kumar bad u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Rajesh Shukla .
U Ratan Tata u dei u chairman jong ka Tata Trusts .
Utei u briew u la ujor ejahar ha thanat jong ka Saifabad .
Ynda nga la dap hynriew snem , ka kmie jong nga ka la iehnoh ia ngi . Ha ki snem samla jong nga , u kpa jong nga u la sdang ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La antad ba saw million ngut ki nong America ki la ioh ia une u khniang jingpang , katto katne spah hajar na ki lyngba ka jingai snam .
Ka pyndap ia ki jingktah ba kyrpang ha ka jingthoh jong phi
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
Ki dawai Ayurvedic na ka bynta ban sumar ia ki jingeh ha ka kpoh
Ki don katto katne ki mat kiba yn sa pynbeit shen .
Ka jingshit jong ka core ka long 10 core K .
Ka Sonia ka pynpaw ba u Rahul khlem tieng un dang sah kum u heh Cong
Kine ki jingdonkam baroh ki don tang ha ka kali ba ha khlieh duh jong ka Renault Kwid .
Wat ka net bad ka phone ruh ka la jah .
Ka jingthew ka la kiew 675 . 15 point ha ki saw tylli ki jingialang ba la dep .
K , lane k , u dei u dak uba shiphew jong ki dak phareng ba mynta bad ki dak Latin ba kongsan jong ka ISO .
Kumno ngi dei ban plan ia ka drama ?
Katkum ka jingtip ba thymmai na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , baroh ki nongpang kiba la koit ki long 39 174 ngut .
Ia u sohjew la lap ha kiba bun ki bynta jong ka ri Europe da ki riewstad .
U la ong ba um don jingthmu kaba thikna .
Kata ka dei ka bynta kaba kyrpang jong ka jinglong briew .
Ki kali ki la jah na surok bad ki dukan ki la khang .
Ka jingkylli kaba uwei u ju kylli ka long : Kaei ka pud jong ka jingmyntoi kaba dei hok ban ioh jingpyllait ?
Im u nongialam jong ka kynhun .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban map ia lade ?
Ki nonghikai , ki samla pule jong ka NIT bad ki professor ki la iashim bynta haduh 120 ngut .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lashai ka sngi pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar .
Nga ioh shibun ka jingburom na ki bad nga burom ruh ia ki haduh katta katta .
Ka long , namarkata , kaba kongsan tam ban pynlong ia ka jingbishar kaba hok hynrei kaba stet .
Kane ka series ka long ruh ka lad na ka bynta u Dinesh Karthik uba la leh bha kum u nongïalehkai ba pynkut hynrei u dang dei u nongsdang ba thikna ha ka kynhun ba shiphew ngut .
Ia ki briew kiba la shah jied yn ai pisa T.18 hajar shibnai kum ka tulop ryngkat bad ki jingai jingiarap .
Ka jingdonkam ka mut kano kano ka kam kaba donkam ne kaba donkam .
Kiwei pat ki shakri pura ha ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society lane ha ki tnad treikam jong ka ha kylleng ka pyrthei .
ka jingshai surok kaba la tap da ka jakhlia bad ka jingsma .
Ka India ka la pan ruh ia ka jingpynthikna na ka US ba kan nym jia shuh kumne .
U la trei shitom ruh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongialeh laitluid .
Ka tnad kam pohïing ka BSF ka la pynlong ïa ka jingïamareh na ka bynta ki martyr Ka jingïamareh ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi bad ki nongïashim bynta kiba la pynrung kyrteng ban ïamareh na ka bynta kane ka kam .
U heh jong ka seng samla jong ka jylla u la ong ba u Virbhadra Singh u shakri ia ka jylla ha ka sien kaba hynriew kum u myntri rangbah bad ki briew ka jylla ki don ka jingshaniah kaba pura ha u .
Ngi don haduh 30 tylli ki tiar ha iew , kiba iadei bad ka 3G .
Ka jingialehkai phainal hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah rem arsien ha kaba baroh arngut ki nongialehkai phainal ki la iasam ia ka khusnam .
Kumta kan ym don ka jingthep vote na ka bynta ka kam .
Ka Nani ka la hap na ka skuter jong ka bunsien katba ka dang wan ban pule bad nga , hynrei kam shym la tieng . Nangta ka la tyrwa ban ialam ia nga sha ki jingiaseng .
U Myntri Rangbah barim bad u nongmihkhmat jong ka JDS u HD Deve Gowda un sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh ia u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon MLC .
" " " Ki nongshah kynnoh kim shym la tap ia ka khmat jong ki ."
Hynrei khatduh la pyllait noh ia u .
Ka jingiateh thied kan thew ia ka jingiateh ba la iasoi na ka bynta ban shalan ia u mar hapdeng u nongshalan bad u nongwanrah .
La ai ruh ia ka 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ka don ka camera kaba 10MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ia lade .
' Ngam tip ruh kaei ka thylasin . '
Kane ka dei ka jingkyrpad shimet jong nga .
Te leh katba lah ban wanrah ia ki sha India kloi kloi !
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki Centre halor kane ka kam .
Ka kynhun jong ki nongtrei ka la aiti ia ka jingthoh kaba la thoh ia ki jingdawa jong ki sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Don kiba pyrshang ban khleh lang ia baroh ar .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka jingsawa jong ka Pulseaudio .
Ngi la die noh la jan baroh ki jaka jong ngi .
La khmih lynti ba un iakynduh ia u president ka BJP u JP Nadda .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang kine ki bynta bapher bapher jong ki jinglong jingman jong ka engineering kiba iadei lang ki ban pynlah ia ki nongshna dur ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba kyrpang ban leh ia ki jingshna dur ba bha tam jong ki mar .
kham duna ki puzzle ba la pynbeit , ka jingmih kaba kham duna ka jingbha haba ianujor bad phi ki paralok .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai ha India : Ka jingpule jong ka WHO
" Kynmaw ia kaei kaba u Emerson u la ong : " "Uwei pa uwei u briew uba nga iakynduh u long uba kham halor jong nga ha kano kano ka rukom. Ha kata, nga tip shaphang jong u." " "
Wat la katta ruh kim don jingkynthoh .
U Tiwari u dei uwei na ki nongmudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Wat nym khuslai shuh ia kata .
Kito kiba shong ha kane ka ri hadien ba kim burom ia ka , kim dei ban ioh jingmyntoi ei ei na kane ka ri .
Ki nongthoh khubor ki donkam ban sah hapoh ki pud jong ki .
Ka polisi jong ka ri ka kyrshan jur ia ka jingialehkai ha baroh ki rukom .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la ioh ia ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei na Israel sha India .
Ki jingpang bapher bapher ki ktah ia ka mynsiem .
ba ka la long kaba kongsan bha
Ka sorkar ka la ot ia ka pisa na ka tulop jong nga na ka bynta kane ka penshon .
Ia kane ka prokram halor ka sobjek jong ka jingpule ia ka kam la pynkhreh khamtam na ka bynta ki nongpule ha ka kyrdan Secondary .
" " " Ngim don ki camera ha khmat jong ngi ."
Katba ka WPI ka thew ia ka jingkiew dor jong ki mar ha ki iew die marbam , ka CPI ka buddien ia ka jingkiew dor ha ka kyrdan die marbam bad ka kynthup ruh ia ki katto katne ki jingshakri .
Ha ka snem 1901 ki don 672 ngut ki Onge . 631 ha ka snem 1911 , 346 ha ka snem 1921 , 250 ha ka snem 1931 bad 150 ha ka snem 1951 .
Ban ioh ia kane ka jingroi , ka jingpynroi ia ki bynta ba kongsan kum ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka kum ka ri mrad ka long kaba donkam .
La pynlong ruh ia ki jingiakop kum ka rangoli , ka jingdro dur , ka mehndi , ka jingpynbeit syntiew .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u CO Kunwar Singh , u SO Ashok Kumar bad kiwei kiwei ki pulit .
Haba nga la ioh ia ka khubor ba baroh yn sa pynkynriah noh nga la sngewsih shibun .
Kiwei pat ki dang sahkut .
Nga don ka jingim kaba pynhun kaba shong ha ka jingiadei jong nga bad U Jehobah bad ka jingshakri jong nga ia u , la kdew ka Lidiana .
U Myntri Rangbah um ju kloi ban shim ia ki rai .
U Owaisi u la kren ruh halor ka jingpynbna dang shen jong ka aktor Bollywood ka Zaira Wasim ban iehnoh ia ka kam ak phlim .
Kine ki long kiba tlot haduh katta katta ha kiba bun ki bynta .
Ki nongpeit bniah ki la ai jingmut ba ka China ka thmu ban thied shuh shuh ia ki euro ha ki por ban wan .
Balei ba dei ban leh ia kane ?
Kham mynshwa ka BCCI ka la ai jingmut ïa ka kyrteng jong ka Smriti Mandhana bad ka Shikhar Dhawan kiba dei ki nongïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei bad shynrang jong ka ri India ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Ia ka kyndon 35A la pynrung ha ka riti synshar lyngba ka hukum jong u president ym da ka jingmynjur jong ki iing dorbar .
Nga la rai ban ai ia ka jingpyrshang .
U nongrep shimet na ka thain TNIAMP Sub basin
Ka tnad khajna ka la long ka tnad ba pawnam jong ka Sorkar ha ka histori , kaba ktah beit ia ki briew bad kaba pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki .
U kpa um lah ban ngeit ia kane wat tang shiphang .
Ia ka jingwad bniah jong ki la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ka lynti iaid kaba don ki jingkhang ba la rong saw bad ka jingshai ba la pyndait ha ka jingkhang .
Ha kawei pat ka liang , ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pynduh pyndam ïa ka jingpynkylla kam ïa u Senkumars kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingthung ïa u Beheras .
Na ka liang ka India , ka jingbthei bom jong ka Pakistan ka la pyniap ia arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
Kiwei pat ki la shah tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ki haba iadei bad ka jingthied ia ki kot jong ki seng sain pyrthei ne ban iasoh bad ki shipai .
La pynshisha ia ka jinglong jong kane ka website .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka Mary ka la shah bret noh na ka kali namar ka jingshah ktah ha ka jingjia aksiden bad ka la sahkut hapoh ka tyrpeng kaba shadien jong ka kali .
Ia kane ka engine la shna kyrpang da ka Maserati ha ka jingiatreilang bad ka VM Motori .
Ka Hockey India kham mynshwa ka la kren shai ba ki thmu ban pynthymmai ia ka jingiateh bad u Roelant Oltmans haduh ka jingialehkai Olympic Tokyo ha u snem 2020 .
To ngin ia roi lang , ia trei lang .
Ka AIADMK ka don 50 ngut ki MP 37 ngut ha Lok Sabha bad 13 ngut ha Rajya Sabha .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh khajna ba kyrpang ha ki bynta kum ki tiar elektrik
U Chairman ka MSI u bah RC Bhargava u la ong ba ia ki kontrak jong ki nongtrei ba shipor ym shym la pynthymmai namar ka jingslem .
Ki chart jong ka liengsuin ki pyni ia ka jingithuh jong kawei pa kawei ka tiar iarap ban iaid liengsuin hajan ka jaka jong ka ha ka map .
Mumbai : Hadien ba u la shah kynthoh jur namar ba um shym la thep vote ha ka jingthep vote kaba la long na ka bynta ki 6 tylli ki shuki Lok Sabha ha Mumbai , u aktor u Akshay Kumar u la kiar na ki jingkylli halor ka jingbym don jong u kaba paw shynna .
Ia kane la dep pyntreikam da ka SBI .
La sospon ia phra ngut ki heh jong ka tnad khajna halor ka jingkynnoh ba ki la ai jingpynlait khajna kaba heh bha ia kawei ka kynhun shna ksiar kaba pawnam .
U nongthoh shaphang ki bneng u Terence Dickinson u sngewsih : Ka long kaba lah ia ki briew ban san , wat haduh ka jinglong rangbah , khlem da iohi satia ia ka jingitynnad jong ka bneng mynmiet .
Kumno phi la wan sha kane ka mat ?
Kumno phi lah ban register sha ka service Backup jong ka Mobile Phone da kaba pyndonkam ia ka phone kaba don ka jinglah jong ka GPRS ?
Ki kyrteng ki lah ban long ka jingeh ruh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain tiar ialeh 1959 .
Bad ngam mut tang ia phi .
Hynrei ki bor pyniaid ki la maham ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar M Hafizuddin Khan u la ong ba ka komiti tohkit jong ka tnad kam pohiing ka la leh ia ka jingpeit bniah kaba thikna .
Ha ka snem 1945 la kyntiew ia u kum u nongbishar jong ka Kashari Bah jong ka Calcutta .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Iaiong 2016 ki long :
Lah ban ioh ha ki ar tylli ki rong thymmai : Ka rong rong saw bad ka rong saw rong saw .
Pynkhynra ka ACB ia ka ophis jong ka KIADB , ioh kem 7 ngut ki heh sorkar .
Ka don kawei ka jingmynsaw , watla ka long kaba rit ha ki miet Sngi Saitjain .
Ki myntri bar ri , kam pohiing , kam poh iing , ka hok bad ka pla pisa ki la bat ia la ka jong ka kyrdan ha ka kynhun myntri kaba thymmai .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki lynti rel .
U la shah pynbor hapoh ka jingpynbor .
Ka dor die marbam jong u sohjew ka la palat ia ka 100 tyngka ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
To ngin kyrmen ba ngin ioh ia ka jingmih ha Melbourne bad lada ngi ioh , nga tharai ba ka India kan shem jingeh shisha ban khie biang bad jop ia ka jingialehkai .
la khot ia ki ki Saiantis Bneng kiba la tbit
U kpa jong u Shahnawaz u la ïakynduh wat ïa u Mulayam Singh Yadav ha kaba ïadei bad kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam ha kane ka kam .
Haduh 70 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher .
Man la ka por ba ngi la ïalehkai hangta ki paidbah ki long kiba kyrpang bad ban mihkhmat ïa ki ha kane ka samoi kan long shisha kaei kaei kaba nga khmih lynti , ong u Rankireddy .
Ha kane ka phlim , ka Kriti ka ak kum ka nongthoh khubor , katba u Diljit u dei ha ka bynta ba kongsan jong u briew uba rit bad uba rit paid .
Ha kane ka por u la wanrah ia ka khubor jong ka hok jong ki Muslim bad kiwei kiwei ki mat niam kiba kongsan sha ki briew jong ka ri Arabia .
Ka jingbym lah ban kha khun kaba ar ka dei ka jingbym lah ban kha khun ne ban kha khun haduh ka por hadien ba la kha khun mynshuwa .
La katto katne snem ki nongtrei nongkyndong kiba ioh tulop 6 hajar shibnai kim shym la ioh ia ka honorarium jong ki ha ka por kaba biang .
Ngi ha kane ka thain ngi don ha kajuh ka jingleit : ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
" " " Ka phlim ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
Bad ka iehnoh ia ka jingshisha ba , hapdeng kata , ki briew ki dang donkam ban dih um .
U Kartik Aryan u iasam ia ka video ba la pynphai biang
Kine ki lynti ki pyniasoh ia ki distrik kiba jngai sha ki steshon ba kongsan bad ki long kiba khlem jingsiew .
Ka Tamil Nadu ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingthmu jong ka Karnataka ban shna ia ka jaka buh um ha ka wah Cauvery ha Mekedatu , da kaba ong ba kan ktah ia ka jylla kaba don ha rud wah .
Ia u nombar ba la thoh da ka Bank Jylla ha kano kano ka rekod kaba iadei bad u nongthied ne ka seng sain pyrthei kaba thep ia kano kano ka bond elekshon .
Da kaba leh kumta , ka spah jong ka ri kan nang kiew khlem pep .
" " " Na ka liang ka jingtrei kam nga dang don shibun kiei kiei ban nang " .
Ka iadei bad kata ka jingmih bad ka jait jingim kaba ki briew ki kwah ban im .
u subhashbabu u kwah ban shim kabu ia ka jingeh jong ka England bad u kwah ba ka jingiaid ka India kan long kaba stet ha kine ki por .
Ka ri India shatei lam mihngi ka la noh synniang 52 percent na ka jinglum jingtip baroh jong ka Phillauri .
" " " Lait na ka Yoga , nga iaid ha ka lynti ba la pynshong nongrim da ki Panchtatva lane 5 tylli ki jinglong jong ka mariang Prithvi , Jal , Agni , Vayu , Aakash .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei kaba jan bha ha ka histori hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei u Marc Lore uba pyniaid ia ka kam online jong ka Walmart u la ong ba ka kompeni kan ym buh ia ki jingpynbna ha ka kyrdan ba nyngkong ne ba ar ha ki jingwad bniah kumba leh ka Amazon .
Producer : Sunil A Lulla , Sohail Khan .
U long uba trei shitom ha ka Instagram bad u ju pynmih ia ki dur .
" Haba bteng ia ka jingkren jong u , u Surjewala u ong ba ki 36 tylli ki liengsuin Rafale kiba ka sorkar Modi ka dei ban thied ki kham rem dor shibun ban ia ka liengsuin 126 kaba ka UPA ka la tyrwa ban thied . " " "
Haba leit sha kawei ka party . . .
Ha kane ka phlim la ak da u Ravi Teja bad u Asin katba u Prakash Raj , u Jayasudha bad u Subbaraju ki ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Pyndonkam khyndiat ka por man la ka sngi na ka bynta ka iing ka sem .
Ka jingbym lah ban leh lang ia ki kam Ka jingiakren kaba sniew
La pynpoi mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka bad ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ki briew kiba kum kita ki dei ban long kiba kordor . Ki Philipi 2:29. Ka Jingiatreilang Bashisha Ka Pynmih Ia Ki Jingmih Babha
Ka jong U ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , bad ka jingsngap jar ia U khlem pep ka jyllei ha ka pyrthei baroh kawei . Hato phin bat ha ka jingsheptieng ia uwei pat lait na U Allah ?
Yn iaroh ia u briew kat kum ka jingstad jong u : hynrei ia uba don ka dohnud kaba bakla yn niewbein .
Ka khubor ba pyntngen kaba don ha kata ka dkhot ka la ïarap ïa ka para baieit jong ngi ban shaniah pura ha U Jehobah .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng kine ar .
Shano kata ka 15 lak tyngka kaba la kular ia ki ?
U myntri u la ong : Ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki la pynlong katto katne ki prokram bad ki skhim jingmyntoi na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad baroh ngi dei ban ioh jingmyntoi na kine ki skhim .
Ka dei ban pynmynsaw ia ka jingsarong jong phi , em ?
Ka Pegasus ka la jop ia ka Irish Senior Cup ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 197374 .
Ka Baigram , pynban ka thew ia u ophisar distrik uba la kitkhlieh beit ia u bhattaraka .
Shuwa ba ki jingeh kiba pynshoi kin mih , to ngin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba khuid ha ka akor .
Ka jingdie ia ki mar ki mata jong ka PSU na ka bynta ban lum khajna ka la paw ba ka dei ka rukom kaba bakla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka rukom iaid kjat ban pyniap khniang la buh ruh ha ka jaka sumar jong ka CMERI .
" " " Ka kot khubor German " " " " " Mitteldeutsche Zeitung " " " " ha ka sngi Balang ka la iathuh ba u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing jong ka Germany u la pynthikna ia kane ka jingthmu .
2 na ka bynta ka jingim , bad 0 . 1 na ka bynta ka jingbun jong ka jabieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpra ia ka jingsngap jar , kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka tweet jong u .
Ia ka bad ka lieng para jong ka ka Meteor la buh kloi ia ki ha ka jaka ba la buh kyrpang , wat la ha ka snem 1899 la pynkylla kyrteng biang ia ki kum ki lieng rit ba rit .
Kane ka dei ka rukom treikam jong nga .
Ka jaka pynmih bording ka don saw tylli ki unit .
Kaei ka jingbei tyngka nabar ri ?
Hooid , nga sngewbha shibun .
La pynkit noh ia u sha PGI ha ka 9 tarik u February ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba 23 mynta ka sngi .
Ka la don ka jingpynkylla kaba khraw ia ka polisi ban pynkhih ia ka jingpynmih shini bad shini .
La sam ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap .
Ngi ryngkat bad ki para ri jong ngi baroh ngi ieng ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
HA ka snem 1955 uwei u nongwan jngohkai sha Angola , ha kata ka por ka dei ka koloni jong ki Portugal , u la lyngngoh ban sngewthuh ba , kum u briew uba lieh , u la kylla long kynsan u riewstad !
" " " Ka jingthmu ba la ai ha ka kynhun shipai jong nga ka la urlong pura " " U Colonel Ravindra Nath u la radio ia u nongialam shipai jong u . "
Kawei pat ka jinglong ba pawnam jong ka ïew Alexander ka dei ka pung Hodgson .
Hangta ruh la bud ryntih ia baroh ki kyndon bad ka kynhun ka la lap ba ka jaka ban shim nuksa ka don ha ka hospital jong ka distrik .
u samla pule ha ka skulbah Edinburgh khlem da pyndep ia ka kyrdan pule ba tynrai jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ban pynbiang ia ki surok , ki lad jingsumar kiba kham bha bad ki lad pule puthi sha ki riew paidbah .
Kito kiba kyrshan ia ki nonglute ki kynthoh ba ka jingpyndonkam jong u nonglute ia ka waitlam bad ka suloi kan pynthikna ia ka jingjop jong ki ha ka thma .
Ka jingpynthymmai ia ka Board jong ka khaii pateng da kaba batai biang ia ka bynta jong ka bad pynrung ha ka ia ki riew shemphang halor ka polisi khaii pateng . bad
Ki myllung jong ngi ki la leit sha Guntur na ka bynta ka jingpyni avadhana .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Malwainder Singh bad u Rashpinder Singh .
Teng teng nga batai ba nga pule ia ka Baibl bad ba ka jingkwah jong nga ka long ban long u nongshong shnong uba kham bha .
U PM ka Nepal u risaiñ , pynmih ïa ka jingeh kaba thymmai ha ka saiñ hima sima .
U la pynmih ia ka kot “Weekly Holiday” ha ka snem 1965 bad u la long u nongthoh jong ka ha ka snem 1966 .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh un iadon lang kumjuh ruh ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president u Rahul Gandhi .
Ka RSS ka khein ia ki Sikh kum ka bynta jong ka jaitbynriew Hindu .
Ka ong : Lada u briew u kular ha U Jehobah . . . , um dei ban pynkhein ia ka ktien jong u .
La kem ia u bad la set phatok ia u .
La kumno kumno u nonghikai jong nga um shym la iathuh ia nga ba ka don ka D kaba saw , kata ka jingpynthut .
Bengaluru : Katba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew ha ka jaidbynriew , ka OLA ka la wanrah ïa ka buit kaba thymmai .
Ka pyrthei ka la plie biang bad la rong noh ia u ha ka jingtep jong u Sasui .
Ka jingpynshai ha kaba ïadei bad ki lad pathai khubor ba u President ka ri India u la pyllait ïa ka kot ba la ai kyrteng Manavta ke Praneta : U Maharishi Arvind ba la thoh da u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Lano ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka England ?
Pynmih paidbah ia ka Smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei ha India .
Man la ka sngi , nga khie ha ka por 7 : 30 a . m . bad sakhi ia ki briew ha surok , ha ki dukan ne ha ki park .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha Melmaruvathur kaba don ha ka shnong Kanchipuram kaba don marjan bad ka Chennai .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Preneet Kaur u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynmih da u Anshul Chatrapati ki long ki bym don nongrim satia .
Ha ka liang kadiang nga lah ban kiew sha ka ramp .
Ka Camry 2015 kan wan sha India tangba ym pat lah ban tip lano .
Nga thikna ba ngan nym wanrah biang ia phi shi pint .
Hato phim shym la iohi kumno U Trai jong phi U la leh ia u Aad ?
U kpa uba la sngewlyngngoh u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Nalor kata , ka jingkit kaba khia halor ka jingshah pynngat ha ka kyrdan pynngat ka kynthup ruh ia ka jingpynshisha ia ka mukotduma kaba nyngkong .
Ka aiom tlang ka dei ka aiom kaba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
To ngin ialeh pyrshah ia kane ka jingsngewtynnat kaba bieit .
Ha ka snem kaba bud , ka la ioh ia ka kyrdan Doctor ba donburom na ka skulbah Rai . ka skulbah ka la ai kyrteng ruh ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki khynnah kynthei kiba duk ha ka kyrteng jong ka .
Ia ka jingtei la buhrieh hapoh u shabi .
Ki 10 ngut kiba lah ban thep ron ha ka ODI Cricket
" " " Ka jingim thymmai jong ngi ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw ," " la thoh ka Jane hadien katto katne snem ."
Ka kyndon 295A IPC ka pynshitom ia ki kam ba la thmu bad ba sniew , kiba thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam jong kano kano ka jaitbynriew da kaba pynjah burom ia ka niam ne ki jingngeit niam jong ka ' .
Kiei ki jinglong ba kyrpang jong ki jingrwai jong u ?
Nga la sngew tieng la un slap ha ka por ne em .
La shim khia ban pynlong ia ka jingjurip ia ki sor ha ki 26 tylli ki sor kiba dang sah .
Kumba 4 hajar tylli ki shnong jong ka Haryana kin ioh ia ka internet kaba 100 Mbps hapoh u bnai September 2015 , u la ong .
Namar ba ka Himachal Pradesh kam shym la shah ktah ha ka prokram duma jong ka ri , ym shym la ai jingiarap pisa da ka Centre ia ka na ka bynta ban tehlakam ia u duma .
" " " Watla ka jingpynskhem ia ka jingtreikam jong ki jury ka long ka kam kaba eh hynrei ki jingwad bniah ha kane ka juk mynta ki la ai jingkyrshan shi bynta ia ka jingtbit jong ki jury kum ki nongshim rai " " " .
Ha ki jingthoh kiba bud ngin sa ia pyrkhat ia phra tylli ki shabi ba kongsan kiba la iarap ia u Rustam , u Ram bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ka pyrthei ka phiah hapdeng ka lyngkha bad ka lyngkha .
Ki don saw tylli ki kor shon pisa ha ka ri ar tylli kawei kawei na ka SPMCIL bad ka RBI bad ka CNP Nashik ka dei kawei na ki .
Ha ka imlang sahlang kaba mynta ki nongtrei ki thmu bad pynbeit ia ka jingpynmih katkum ki jingtip ba la ai lyngba ka iew ka hat .
Ka akor kaba jem jong ka and ki long tang ar tylli ki nuksa kiba pawnam .
Kata ka mut haduh 5000 ngut ki briew kim nang ban thoh
Ka dei ka bynta kaba pher na ka bynta jong nga .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkhreh .
Ha ka snem 1892 ryngkat bad ka Angela Lopez de Ayala bad ka Amalia Domingo ki la kyntiew ia ka Seng Kynthei kaba nyngkong eh ha Spain kaba dei ka Women Autonomous Society of Barcelona .
ka jaka pynmih bor ding , ka jingtei ia ka jaka , ka tnum jong ki jaboh jong ka sor kum ki tyllong um ba sahkut .
Ka jinglong jingman ka lah ban don ka bynta jong ka ioh ka kot , hynrei kam dei tang ka ioh ka kot .
Kyntait ka India ia ka jingkam jong ka Pakistan ba ka New Delhi ka la pynkhreh ban iakren bad ka Islamabad
Haduh mynta la pynkhreh 413 tylli ki CD jong ka ktien ba la kren bad ka jingrwai .
Ki Nongpule Baibl ki la shah tar bad shah pynsniew bad shah shoh da ki dieng .
Ki ophisar ki la pyniaid bha ia ka , u la ong .
Ka jingmih na ka sut ka long ka jingthew ba kongsan jong ka jingmih jong ka jingtreikam jong ki bank .
Shuh shuh , dei ban pynkhreh ruh ia ka jinglong jong ka tnad pyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ka kynhun jong ka Senate jong ka US ka la mynjur ia ka ain sumar pang
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka jingiateh lok bah jong ka BJP bad ka Shiv Sena , bad ka liangpyrshah ba la ialam da ka Congress bad ka NCP .
Rakhe ia u Sir Chhotu Ram Jayanti
Katba u dang iaid da ka rel , uwei u samla uba shlur u rung ha ka kamra jong u Sahibjaan da kaba shu jia ryngkhat .
Ngam pat ju bat ha ka Super Over mynno mynno ruh .
La rahbor ia u nonglehkai ' Lucky ' , la shoh ia u hadien ba u la jop 3 lak tyngka .
Kiwei pat kum ka jaka pynshitom jong ka King County ha Washington kim shym la leh kumta .
U nongiakhun ban ioh ia ka nam kum ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei u don ha Whitehorse , Yukon .
Kumta , ngi hap ban long kiba tbit ha man la ki bynta .
Ka iadei bad u bnai Chaitra jong ki Hindu .
Nga long kumne naduh dang rit .
Hato ka dor jong ka dud kan kiew hadien ka petrol bad diesel gas ?
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong ha ki katto katne ki konstitwensi .
Ka long kum ka jingpynkhreh .
Uwei pat u briew u Malkiat Singh uba ieng shabar jong ka tnad jong ka Punjab National Bank , ha ka surok Lawrence u la ong ba u la ieng lain shi kynta shwa ban plie ia katei ka Bank mynta ka sngi .
Ia kane ka band la pyndonkam na ka bynta ki jingpyniadei ha ki par mawshun , namar ba ka lah ban rung shapoh khyndew .
U la hap ban jubab na ka bynta kane .
U Arjun Rampal u khot ia u khun jong u Arik u nongpynbyrngia
Ka jingbishar bniah ia ka Mahindra e2o : Ka Khmat Ha Ka Lithium Ion
La pynkylla ia ka sha ki 12 tylli ki ktien .
U Myntri khlaw u K . U Raju u la kyrshan ia ka rai .
U la pass ia ka eksamin ba khatduh jong ka kyrdan ba shapoh da kaba ioh ia ka takma ksiar ha ka snem 1873 .
U Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamta Banerjee ruh u la kynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Baroh ar tylli ki SIM ki wan ryngkat bad ka jingkyrshan 2G bad 3G .
U Narmad u dei u briew uba sngewtynnad da ka jinglong .
Ka long ruh ka jingmut kaba ngi la klet noh .
Khamtam eh nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki samla bad nga kwah ban noh synniang sha ka jingnang jingstad jong ki .
Ka ain jong ka Hok ban ioh jinghikai ka buh ia ka polisi ban ym shah set phatok ia ki khynnah haduh ka klas VIII .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah .
U Jakob , uba U Jehobah u la khot kyrteng ruh ia u Israel , u la don 12 ngut ki khun shynrang bad baroh ki la ioh khun ha kaba kut .
Ka Deepika kan sa ak ha ka bynta kaba saw jong ka phlim ' xXx ' , la pynthikna u nongpyniaid jong ka phlim DJ Caruso .
Ka pyrthei kan ym sngewthuh ia ka .
Baroh ki phet sha thanat .
U nongialehkai kriket ka India dang shen u Robin Uthappa u la shah thied ha ka Chennai Super Kings ha ka jingiateh khaii bad ka Rajasthan Royals .
Nga don shibun ki kam ban leh .
U Rahul u la leit sha Tibet saw sien ha ki snem 1929 , 1934 , 1936 bad 1938 .
Kumta ka tnat Pure Physics ka la sah tang ha u nonghikai Physics Khaira .
Nga la don ha ka kam synshar ha kata ka por .
Ka Bagar lane ka Baggar ka dei ka shnong kaba don ha Jhunjhunu distrik jong ka Rajasthan , ka jylla kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ki nong Sinhalese kiba don kumba 75 percent na ka jingbun briew ha Sri Lanka ki dei kiba wan na ki nongshong shnong jong ka India Mihngi hyndai .
Hato phi la wan shane da kaba duh noh ia la ka iing la sem , la ka ri , biang ?
Ia kine ki skul yn tei ha ka jinglut kaba kot haduh 2 klur tyngka .
Arphew million ngut ki nongshah pyniap kata ka long kumba shi euro shi khlieh , ka dor jong ki ar tylli ki jingbam .
Hadien ka jinghap jong ka Constantinople , la phiah ia ka hima Roman Mihngi barim hapdeng ki shipai Latin bad ki nong Venice .
U la phong da ka jain jeans bad ka jain rong saw .
Ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka jingujor .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka England .
Ka long kaba kongsan ban don ka rukom im kaba iadei dur .
" " " U Kohli, wat la katta ruh, u la thep run ha kylleng ka pyrthei bad u dei u nongjied jong nga." " "
Ki ar tylli ki tnad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 336 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Jayanthi Natarajan u la kha ha Madras ha India .
Katba phi dang iashim bynta ha ka kam ialap , phi iakynduh man ka por ia ki jingeh . U shem ba u phai sha U Blei ban pan jingiarap .
Ka paradais ha ka pyrthei kan sa long kaba shisha shen . U Jehobah u la thmu ia ka !
U PM Modi u la weng noh ia u heh CBI katba u dang buh jingkylli ia ka Rafale Deal : U Rahul Gandhi
U Mehmet Ali Agca uba la shah set phatok ha u snem 1981 namar ka jingshah siat bad pynmynsaw ia u Pope barim John Paul II ha Rome u la pyllait noh na phatok jong ka Turkey .
Kumba ka long mynta ka jingpynrung kyrteng ha baroh ki kolej sumar lait noh ka AIIMS bad JIPMER la leh lyngba ka National Eligibility cum Entrance Test .
Map ia nga . Nga sngewsih shibun . Nga la leh bun ki jingbakla .
Lada don kiba pyrshang ban leh kumta yn shim khia pyrshah ia ki .
Hadien ka jingwad bniah bad jingiakren bad ka kmie ba kha ia u , u la tip ba u dei u nong Scotland .
“ “ “Kaei kaba u leh”, la kylli u Trump.
Da ka jingsngewsih ia baroh arngut ki kyrtong riewstad , 74 percent na ki nongthep vote kim shym la thep vote satia .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka phang ka dang sah ban shim da ka synjuk Europe .
Hynrei ka jinglong jong ngi ka jingsngewrit ia ka ka shong ha ka jinglong jingman .
Ka jingsiew umphniang ha ka por lyiur ka lah ban iarap ia ki longing kiba dei hok kiba kynthup ia u briew uba la 60 snem shaneng bad ka jingsiew umphniang ha ka por lyiur jong ki .
Ka tnad khlaw kan thung 1 . 5 klur tylli ki jingthung .
Kiba bun ki nongthoh jong ka Panjab ki kham pyrkhat ia ka phang ban ia ki jinglong ba itynnad jong ka thoh ka tar .
