Kaba lai , ngi dei ban buh ia ki lain pyniakhlad ia ki bor pahara ki ban ailad ia ki shipai Israel ban rung sha ki jaka jong ka Palestine , hynrei ban khanglad ia ki lehnoh Palestine ban rung sha ki shnong bad ki nongbah jong ngi . ' .
Da kaba pan khang , phi thaw ia ka jinglong ha kaba ym don mano mano ruh ban pyrshang ban shna phlim halor ka histori jong ka ri India , u la ong .
U la don 17 snem ha ka por ba u iashim bynta ha ka show ha ka sien kaba nyngkong .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki doktor bad ki CA ha ka sngi ki doktor bad ka sngi CA .
Hynrei ym pat biang ki briew kiba dawa ia ka .
Kaba sngewbha ka long ba baroh ha ka balang jong ngi ki long kiba ieit bad kiba sbun haduh katta katta .
bad ka doh jong ki sim , katba ki kwah .
Wat la katta ruh , ym don kawei ruh na kine ki jingtynjuh kaba la pynlong ia u Khun ba iaineh jong U Blei ban kynran dien na ka lynti jong u .
U President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshisha ba ki baduk ki la tieng ban tied ia ki jingkhang jong ki iingbishar ban ioh ia ka hok .
Ngin sngewkmen shibun ban ïohi ïa ka India ba kan rong noh ïa ka Bangladesh hangne ​​, ong u Majumdar ha ka khubor The Indian Express .
Ka tempi Jug ka pawnam ruh na ka bynta ka kper kaba itynnad jong ka , ki jaka bad ka Grey bad ka jingpyni ia ki lyngkhot lyngkhai ba la ker ha u maw rong saw . 74 .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingduna ka jingmih ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ka jingtlot bad ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kaba lah ruh ban wanrah ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ka kynhun ki sim rit bad ki blang rit ha ka synduk rit kaba don u sboh ha ka .
Ka jingpynkylla kaba saw ka mut ka kopi kaba saw kaba iadei dur .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingthoh ha New Delhi ka long ha ka 30 tarik . 06 . 2019 .
Ha ka jingkren lyngkot , ka pyrthei ka la duh lut ia ka jinglong ryntih jong ka mariang bad tang ka por bad ka jingstad jong u briew ka sah ban rai ia ka jinglong kaba kut jong ka imlang sahlang ha kane ka spah snem kaba 21 .
Kawei ka khun syiem jong ka iing jong u ka la shongkurim ia u syiem Andhra Ikshvaku .
U la kam ruh ba u la sakhi ïa ka jingkyrshan kaba jur ïa ka BJP ha ka jingïalang elekshon ha Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ka GATE 2018 kan kut ha ka 5 tarik Lber 2018.
Ha Hyderabad ngam shym la iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka jingjop kan pynkiew ia ka kynhun jong ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Test .
U Kitano u la pynrung ia kiba bun ki jingmut ba kyrpang bad kiba ialeh pyrshah jong u ha ka jingialehkai .
Ka jingsngewtynnat kaba rim ka la jah noh .
Kane ka jingroi kaba pyllun ka kylla long ka squash lada u syntiew u lah ban pynpoi sboh bha .
Bun ki jingthoh , khamtam eh kiba la pynleit jingmut ha ki samla bym tip ei ei , ki dap da ki jinglong kiba palat pud bad kiba sngewsih , kum ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh myntor , ka jingleh be-ijot , bad ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
Ka White House kam shym la jubab haba la kylli hato u Trump u pynrem ne em ia katei ka jingkren jong utei u nongkyrshan .
Ka jingïalang ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha bha ha kaba palat 4600 ngut ki nongïashim bynta ki la pynrung kyrteng bad 78 ngut na ki nongsngap ki la kheiñ ïa ka jingïalang kum kaba bha tam .
U Justice Rajasekhar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 3 hajar mar uwei ia ki nongtrei kiba kynthup ia 12 ngut ki nong India , lai ngut ki nong Ukraine , 6 ngut ki nong Bilat bad 14 ngut ki nong Estonia .
Don kiba leh ia kane na ka bynta ka pisa .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka jinglum khajna ka long T.826 klur .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 307 bad 302 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Katkum ka jingong u Dhoot , u la ioh ban ithuh ia u Deepak Kochhar lyngba u paralok jong u bad u ophisar IAS uba dei u chief secretary barim ka jylla Maharashtra u Sharad Upasani .
Ha kane ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu uba la pynlut ia ka bynta kaba kham bun jong ka jingshakri jong u ban sakhi ia ka jingshisha .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan shim ia ka jingshah ktah kaba khraw .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ki syiar .
Kumta , ngi la pyndep ha ka klas kaba khatduh da kaba sdang ia ki Amino Acids .
Ngim tip haduh katno ka jingiakhih kan neh , hynrei ngi tip ba ki jingdawa bashisha jong ka kim lah ban urlong .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Jammu .
U Farah Khan uba dei u nongpyniaid ia katei ka phlim u la buh jingmut kyrpang ia ka Deepika haba ka la iohi ia ka ha ka jingrwai jong u Himesh Reshammiyas ha ka jingrwai video Naam Hai Tera Tera .
Hynrei ngi la lah ban pynurlong ia kita baroh .
Ka jingjia kaba sngewlehrain ka la jia ha Roop Nagar .
" " " Ngam pat ju iohi ia u ba u long uba sniew iano iano ne uba lehbein iano iano ruh ."
Kum ka thylliej jong ki lad pynpoi marbam ha ka ri , ka Indian Railways ka la pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ka ioh ka kot .
Hynrei ha kane ka khep ym shym la pyntip iano iano ruh .
Ka channel ka don ka hok ban pynkylla ia u nongpyniaid hynrei ngam shym la ai daw ei ei .
Ka jingkhang ka plie bad khang .
U Meghnad u don kiwei pat ki jingkitkhlieh ruh .
" " " Phin ym lah satia lymda ngi iakhlad noh ."
Kumno kum kane ka jinglong kan ktah ia phi ?
Ka sorkar ka la pynbna ia ka ktien Tamil , Sanskrit , Kannada , Telugu , Malayalam , bad Odia kum ki ktien tynrai jong ka Ri India .
Ki kyndon jong ka Bynta kin treikam tang katba ki iadei bad ka .
Ka thma bad kiwei kiwei ki jait jingleh donbor ki pyniap bad pynmong ia kiwei pat ki bym lah khein .
Ia ka slide ym shym la sait bha shwa ban buh ia u nongmuna .
Ki la shoh ia u bad ki la khot pulit .
U nongthoh u la kyrshan ruh ia ki soh bad ki sohjew kiba thymmai kum ka jingbam ba kynja met jong u briew .
Ka Immunology ka dei ka tnat jong ka Biology kaba kynthup ia ka jingpule ia ki bor met ha baroh ki jingthaw ba im .
Kane kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ka TCS ka pynkiew biang ia ka RIL ban long ka kompeni kaba kordor tam da ka jingpynmih pisa ha ka iew
Kane ka dei ka dustur kaba ngi la iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka Prathipadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia kane bad ban sngew sarong bad sngewsuk ha la ka jong ka sniehdoh .
Kane ka jaka ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ki por hyndai haduh ba u nongthoh Gospel u Loukas u la khot ia ka duriaw um thiang kaba don marjan ka pung Genesaret . U Loukas 5 : 1 .
U heh ka BJP u Amit Shah bad ki nongialam ba rangbah u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari kin ai jingkren ha kawei ka jingialang kaba 50 tylli , ong ka tyllong khubor .
Ha u snem 2010 ki la mih noh na ka kam .
Ki heh pulit ki kynnoh ba ka la don ka jingiakynad pisa hapdeng u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein .
Hynrei la hukum ia ka kynhun shipai kaba wan hiar thma ban sdang ia ka jingleit jong ka da kaba buh ia ka kjat kadiang shakhmat .
Ki pulit ka Kolkata ki la ioh kurup ia ka suloi 9 mm ba la shna hi na u Surendra bad ki la pynngat ia u hapoh ka ain tiar ialeh .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u heh jong ka Trinamool Congress kila ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi president ka Congress ban ïakren ïa u kyrtong President ba ïadei lang na ki kynhun jong ka Liang Pyrshah .
Nga kyntu ia baroh ki para ri jong nga hangne ​​ba kin ialam ruh da ka nuksa , u la kdew .
Ka la shongkurim ia u nongdro dur R . K . U Laxman uba la jia ryngkhat ruh ba u dei u kpa jong ka na ka liang ka kmie jong ka , hadien ba u la ïakhlad noh bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Kumari Kamala .
Ïakren u PM Modi bad ki nongtrei ka BJP na Varanasi
Ka la long kaba ki kmie ki kpa jong nga ki kwah .
" " " Hynrei ngi dei ban shim ia ki rai kiba eh ban iohi ia ka kam jong ngi lyngba kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh . " " "
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingbatai kaba bha .
Da ka rukom synshar theokratik jong ka , kane kam long kaba thymmai ha ka hima kaba sngur bha .
Ngi la ialong paralok la slem bha kumta nga tip ia u kum kiwei pat ?
Ki runar ki la thombor ia kawei ka iing jong uwei u nongrep ha ka shnong Mand Udhowal bad ki la leit ban rah ia ka pisa kaba T.2 . 5 lak ka pisa bad hynriew tola ki jingdeng ksiar .
Ka jingkren ba sngewtynnad jong u YS Jagan halor ka kyrdan ba kyrpang
U Enokh U La Iaid Bad U Blei Bashisha .
U Amitabh Bachchan u ak phlim Bollywood u la poi ryngkat bad u khun shynrang u Abhishek bad ka khun kynthei ka Shweta .
Ka Alto 800 kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur kaba itynnad nadien kaba la synshar da ki sharak tduh kiba heh .
Ki nongrwai ba pawnam ki wan ban ialehkai na kylleng ka ri .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingsuba ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka hangne ​​bad kyrmen ba ngin lah ban tei thikna na ka bynta ka aiom ban wan ." " "
U Sivanath u la jan lyngngoh ia kane ka jingpynthut .
Kane ka dei kajuh ka engine kaba la dep ban tyrwa ha ki kali Ciaz , Ertiga bad ki model XL6 .
Ka jingshit ha ka por lyiur ka kham shit ban ia kiwei pat ki nongbah ha Maharashtra kum ka Pune bad Nashik .
Nga la khot ia u nongniah kali jong nga hangta .
Mynta ngi dang leh ia ka jingpyniasoh ia ka directory . Hato phi thikna , phi kwah ban pynduh khun ?
Ka jingkiew jong ka jingshun ia ki nongwei ka lah ruh ban don jingiadei bad ka jingkiew jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingbun ki kynhun runar ha Male .
Hynrei ka dawai kam shym la don .
Phi tip , ym don lad ba phi lah ban leh ei ei na ka bynta uno uno .
Ha baroh , u Neilson u la ioh phra tylli ki jingpynshitom ba shi jingim .
Ka jingieit, ka nongkyndong, ka jingitynnad. Ka iing kaba sngewtynnad , Pumbaa .
Ki 50ngut ki briew kiba la shah pyniap ha u nongrah suloi ha ki ar tylli ki mosque jong ka Christchurch ha ka taiew ba la dep ki dei kiba la jia ha ki jingjia bapher bapher .
Hadien ba ki la iasoi ia ka jingiateh yn sa pynmih ia ka jingthoh ba iatreilang .
Ka kylla miet kaba lai ka la sdang da kaba ka India ka kyrmen ban kham lah ban tehlakam ïa ka jingïalehkai ha pdeng bad ban pynïakhaid ïalade .
Ka Myanmar ka la kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UNSC ba la pynheh bad pynthymmai .
" Kawei pa kawei ka sienjam ha ka jingbam ka donkam ia ka bor , bad kumta ka buh ia ka " " jingkit kaba halor " " ha ka bor ba la pynlong ban ioh na ki jingbam ba la shim . "
Ki don ki rukom ak kiba pher bha .
U ngeit ba ka polisi kaba " lah ban treikam tam " ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka thain ka long ban iatreilang bad ka India kynthup ia ka mat Kashmir . "
Hynrei u Moses u la sngewthuh ba um dei u nong Ijipt . La kha ia u na ki kmie ki kpa Hebru .
Haba u la iohsngew ia ka jingiakren , u Sultan u la mih na ka tnum jong u .
U Jadeja hi u don ia ka Suzuki Hayaboosa .
Ha ka kyrdan District , ka Committee ka kyrdan District toh u chimkhia wow pynkrehkaam ya kani ka prokram .
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka long kumba kam long kaba phylla .
Ka kynhun ka la ïakren ruh bad ki katto katne ki dkhot bad ki nongsynshar ba dang shu jied thymmai jong ka panchayat .
Ka jia ha uwei pa uwei u nongialehkai ha kawei ka por .
Nga kwah ba u tnga jong nga un iadon ryngkat bad nga .
Mumbai : Ka aktres ka Vidya Balans ka phlim kaba la pynbna ba kan lait khajna ha Uttar Pradesh .
Hynrei ki jingthmu jong ka ban mih noh na ka nongbah Shriram kim pat urlong satia .
La synran ia u da u nongmihkhmat jong ka US ha India u Kenneth Juster bad u Consul General ha Mumbai u David J Ranz , ha baroh ki jingiakynduh , la ong u nongaiktien ka sorkar US .
Ha ki por janmiet nga ju wanrah biang ia ka sha iing , ong u Rajesh .
Ka skul khynnah khynnah ha Punjab Mata Nagar ka la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai mynta ka sngi ha phyllaw jong ka skul .
Namar kane , ka la pynkut noh ia la ka jingim .
Pynsah ia ki windows ha ka bar kam haba rung ha ka rukom pyni ia ka desktop
Ka Test century kaba nyngkong eh jong u ka long ha Basin Reserve , Wellington pyrshah ia ka New Zealand .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini , ka um , ka dud , ka shini , ka umsoh , ka umsoh bad ka shini .
Ka jingialeh pyrshah ia u masi la ong ba ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
U nongmihkhmat barim ka Pak u la kam ba 300 ngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jinghiar thma jong ka IAF ha Balakot
Kumno lada ka khun jong phi ka kwah ban long ka nongak porn ?
Nalor kata , kata kam shym la long ka jingkut jong ki jingtynjuh jong u Joseph .
U Madhav u la peit biang sha bneng bad u la ong Shell leit sha Bneng shell long ka Mahadei ka Bneng !
Hooid , ia ki jaitbynriew ba la jop ne ba la pyndem la ju pyntrei bor . Ki nongpyniaid kam Ijipt ki la pynbor ia ki Israel ban long mraw na ka bynta jong ki ha kaba shna nar .
Ka jingpyniapher ka long tang kumba shispah snem .
Ka Padma Shri ka dei ka khusnam kaba lai kaba donburom tam ha ri India .
Ka khun jong nga ka la hap ban shah weng noh na skul .
Haba ia dei bad ka kaiphod ba la thep da ka NIA , ka HC ka la ong ba u Purohit u dei ma u uba la pynkhreh ia ka Riti Synshar ba kyrpang na ka bynta ki Hindu Rashtra ryngkat bad ka lama rong Saffron ba kyrpang .
" " " Kawei ka ri kaba lehnoh kam lah ban long u martyr ne u nongialeh laitluid na ka bynta uno uno . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne na kine ki nongialam ki la leit sha Delhi bad ki la iakynduh ia ki heh jong ka seng hangtei ruh ban ioh jingkyrshan ia ka jingiakhun jong ki .
Uta uba tap ia ka jingpalat u wad ia ka jingieit . hynrei uta uba pynkylla ia ka ktien u pyniakhlad ia ki paralok .
Ka Palairet ka la thep lai spah kol ha ka samoi ïalehkai . ar tylli pyrshah ïa ka Middlesex , ha ka sien kaba khatduh u la ïalehkai khlem shah rem lyngba ka jingïalehkai jong ka Somerset baroh kawei , bad kawei pyrshah ïa ka Yorkshire , haba u la thep 165 kol .
Hato ngam dei u politishian ?
Ka Gurusaday Museum kaba don ha ka surok Diamond Harbor ka dei ka jingmih na ka jinglum jingtip jong ki jingrwai tynrai jong ka ri Bengal ha ka ri Bengal kaba khlem phiah da u Sir Gurusaday Dutt .
Pyrkhat ia ka nuksa lada u Mr Rajesh u don arngut ki khun kiba dang rit kiba kyrteng u Ajay bad u Vijay .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka kmie ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Hato u lah ban pynpaw ia ka jingshisha shuwa ba un shah bam duh ha ka jinglong bieit ?
Ha ka snem 1947 u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Mano ban rai kano ka jingshisha ?
Ka ain kan shim ia la ka por bad ka hok kan jop .
Kiba pang ki ioh ia ka jingai dawai kaba khlem treikam
Ka India haduh mynta ka la pynkynriah na Iraq kumba 36 ngut ki nongshong shnong jong ka kiba la pynpaw ba ki kwah ban wanphai biang sha India .
Katkum ka jingkhein , kine ki nongkhaii rit ki dei ban ioh jingmyntoi haduh kumba 600 klur tyngka .
Ka kam jong nga kum ka model ka la long kaba jop bha .
Ki don kumba 300 tylli ki longïing kiba sah ha Trichy bad sawdong jong ka .
U la ong ba ki IIM bad ki IIT jong ka ri jong ngi ki dei napdeng ki jaka pule kiba bha tam ha ka pyrthei .
Katba ka India ka la bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingpynkhein ia ki kynhun .
" " " Ngim shym la bowl bha ha kane ka jingialehkai ."
Ka Netherlands kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium ha ka phainal .
U la shah sumar ha ka 6 tarik u Naitung .
Ia ki jain ki nep na ka bynta ka THE ONE Grand Show ha Berlin , la shna da u nongshna jain na France .
Hato phi pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kine ki rukom ?
Ka jingdonkam ban camp ha ka lynti ka dang iai bteng naduh ki por mynbarim .
Ka shithi phla pop jong u nongseng jong ka Satyam u B Ramalinga Rajus ha ka 7 tarik u Nailar 2009 , ka kdew ruh ia ka pisa kaba pura kaba T.1, 230 klur kaba la pynbeit na ka bynta ka Satyam da ki 37 tylli ki kompeni .
Hynrei kam pat kut lut
Ka phlim RRR ba la ak da u Ram Charan Teja bad u Jr NTR ba la ak da ka SS Rajamouli la shna ha ka mang tyngka kaba la antad ba T.300 klur bad la bei pisa da u DVV Danayya .
Ka jingeh ha Karnataka : Ki jingrisain jong ki 8 ngut ki MLA kim iaid beit iaid ryntih ong u Lamphang Lamphang .
Kaei ka buit jong phi na ka bynta ka elekshon ha Bihar ?
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki nongkhot , la pynbeit ia 323 tylli ki jingujor .
Agent ioh kam ha hotel .
Ka ain pynkylla riti synshar kam shym la ai ia ki dor GST bad ka GST Council .
U Jisu Khrist hi u la buh ia ka nuksa ha kane ka bynta . La kylli ia u Petros u synran jong u hato U Jisu u siew ia ka khajna tempi , ka khajna kaba rit kaba long ar tylli ki drakma .
Hato ki la sdang ban ai ia ki jingshakri kiba thymmai ?
Nga panmap Lada nga la pynmong ia kino kino ki jingsngew .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la leh da u Shri Kapil Sibal , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ka para kaba heh jong u aktor Malayalam u Sai Kumar .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma hapoh ka por ba la buh .
La pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ban shah sumar .
Ym ju pynbna paidbah ia ki kyrteng jong ki nongshah jied , bad ym ju iathuh ruh ia ki ba la pyrkhat ia ki na ka bynta ka Khusnam .
Ka jingkylla jong ka 1 . 8 meter hynrei ka kham jrong ban ia ka Vespa .
U Shriram Vedire u la shah thung kum u nongai jingmut jong ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga jong ka sorkar India .
U nongniah kali uba la ialam ia ka Maria na ka kamra bishar sha phatok u la ong ia ka : Wat tieng . Bun ki briew ki leit sha phatok hynrei ki wan phai biang bad ka burom jong ki ka dang sah .
Hynrei shim ba u shynrang ne ka kynthei ba la shongkurim ba la pynbaptis u la phet krad bad u lok jong uwei pat bad u la shongkurim ia uta hadien ba u la ioh ia ka jingpyniakhlad .
36 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom bad palat 140 ngut ki la mynsaw .
Yn pynsah ia hynriew tylli ki longiing Rohingya kiba la shah pynkynriah jaka ha kawei pa kawei ka jaka ri khunswet .
U myntri pla pisa barim u P Chidambaram bad u nongialam ba sbun jong ka seng Congress ha Rajya Sabha u Anand Sharma ki la ia kren bad u Jaitley .
Sdang thep vote ha Meghalaya bad Nagaland
Haba kylli ia ka jingmut jong u halor ka MNM , u Rajinikanth u la ong ba u Haasan u dei u briew uba tbit bha .
Hato phi don ia ka Kot Lady bad u Kulai barit ?
Ka Sana bad u Ismail ki la ujor FIR pyrshah ia ka Poonam kaba la ong ba ka dei ka nongai jingmut ha ki lad pathai khubor namar ba ka la thok ia ki pisa T.
Katto katne ki symbai ki hap ha rud surok bad ki shah bam ha ki sim .
" " " Kaei kaba jia ha Gujarat ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ."
Haba u Minoo Masani u la leit ban ia kynduh ia u u la ai jingmut ia u J . P . ban iehnoh ia ka niam Marx ha khmat ki paidbah namar ba ka dei ka por kaba biang ban leh kumta .
" " " Kane ka dei ka jingbishar kaba phylla ."
Ia une u briew la kem noh mardor hadien ka jingujor .
Hynrei kata kam dei ka jingkynthoh kaba pynngeit .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki bym don kam don jam jong ka jylla .
Kumba 220 jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba dei na ki 54 tylli ki longïing ki leit rieh tngen hangne ​​.
Hadien ba la pyllait jamin ia u ban kamai pisa u la sdang ban khaii drok beain .
Ia kane la pynneh haduh lai snem hadien ka jingiap u Lenin ha ka snem 1924 .
Kawei pat ka paralok jong ka BJP ka Bodoland People Front ka la ong ba ka kyrshan ia kane ka bill .
Ki um kiba khuid bha , kiba tuid halor ki mawsiang ki pyni ia ka jingshai kaba phylla .
Ka India ka la shah pynjah burom haduh katta katta ha ki jingleit jong ka dang shen sha South Africa bad New Zealand , namar ba kam shym la lah ban jop wat tang kawei ruh ha kano kano ka rukom ïalehkai .
Ka por shiteng mynmiet .
U la ong ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka India halor ka Pakistan .
Ka la kyrpad ia ka NHRC bad ki komishon jong ki kynthei ban shim khia ia kito kiba pynkhein ia ka ain bad ban pynthikna ia ka hok ia ka bad ki paralok jong ka .
Ka jingiakhih jong ki nongniah trok ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ka jingkhublei ha ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U slap uba jur , ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand .
U Rayudu u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Balang .
U Coleman , u dang pun khun ha ka por ba la rahbor ia u .
Pdiang sngewbha ia ka pyrthei jong ki briew kiba bieit .
Ia ka jingmih kaba la khmih lynti na ki jingbei tyngka lah ban khein online ha ka kor khein NPS jong ka National Penshon System Trust .
Ar tylli ki khusnam rupa la pynthikna na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai boxing jong ka Finland
Da ka jingpynkylla kaba 42 ia ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba la pynjari ha ka snem 1976 , ka Preamble jong ka Riti Synshar ka la pynskhem ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam .
Hangno pat kane ka jait jingpeit ka lah ban long ?
U la pan ia ka passport jong ka ri Pakistan .
Ki la ong ba hap ban pynmih sur pyrshah ia ki jingjia kiba heh jong ka bamsap shwa bad nangta ia kiba kham rit .
Ki la iasaid hato kin leit shajan ne kin kiar na ka .
Nga sngew ba ka dei ka jingiateh kaba bha .
Naduh ka jingleit jngoh Namaste Trump haduh Taj Mahal , hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Donald Trump sha India .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong u nongpyndonkam uba phi kwah ban khot , ryngkat bad ka khubor khot kaba phi lah ban jied .
Wat la ka la don ka jinghiar dor ha ka kam kit mar , hynrei ka jingkit mar ha India ka la nang kiew stet naduh u snem 2004 .
U Iqbal Farabi u pynkylla ia ka jingthmu ba la pynpaw jong ka website :
Ngam lah ban iathuh ia phi ia ka jingkhein kaba thikna ha kane ka por .
Ka jingpyrkhat ka long ruh halor ka tnad ka koit ka khiah .
Ka sorkar Punjab kan sdang ia ki bos ba kyrpang kiba don ia ka lyer pynkhriat naduh ka kad liengsuin Indira Gandhi kaba don ha New Delhi sha ki jaka bapher bapher ha Punjab .
Ka jingkiew kaba bha ka la long hadien ka MoU kaba la iasoi bad ka Denmark bad ka Finland bad la bei tyngka ia ki projek ba iatreilang .
Nga ju pyrkhat shaphang kiei kiei kiba don ha ka jingsynshar jong nga.
Ki la shu tieng ba kan nang kham sniew .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba don jingmut bad u Pant u hap ban ioh jingkyrshan ban ialehkai ia ka jait jingialehkai kriket kaba u hiar thma .
Ka im tang ha ka um .
U MLA ka TDP u Adireddy Bhavani u la bitar ia ka party
Ka jingshisha na ka Baibl ka la kylla long kaba don jingmut bad kaba iadei . Ka jingpule bad jingkynmaw ia ki jingtip ba thymmai nangta ka la nang suk namar phi lah ban iohi shano ban buh ia ki ha ka dur ba pura .
U Inspector pulit jong ka Krushnaprasad Station u Abhimanyu Nayak u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u la peit bniah ïa ka khana jong u Amrut .
Ki pulit ki la ujor FIR bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap .
" " " U PM u la ong , mynta ka pyrthei ka shim khia ia ngi namar ba ka ithuh ia ka Sorkar Majority ba pura . " " "
Kane ka long kaba la jia ha UP .
Tang 4 tylli ki jaka ki don ka jinghap slap kaba palat .
Ka por jong ka jingshah pynsangeh kam shym la batai ha ki shithi .
Mouse button ba pyndonkam ban shim ia u pointer .
Baroh na ki la ki dei ki pope , ki lyngdoh , ki kpa tymmen ne ki nongialap Protestant ki iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki pop niam jong ka niam Khristan .
Ka Ri Bangladesh ha kata ka por ka la pynbna ia lai tylli ki nongrim jong ka synshar paidbah , ka jinglong niam bad ka jinglong paidbah .
Haduh mynta la kem tang uwei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha England ka Parliament ka la ai ia ka East India Company ia ka jingsynshar marwei ban wanrah ia u sha ha ka snem 1698 .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki dang mih noh na ka iew India la katto katne por .
Ka jingsawa ha ki jaka ba sngap jar kam lah ban palat ia ka 50dB ha ka por mynsngi bad 40dB ha ka por miet .
9 U Paul u la tip ba ki parabangeit jong u kim long kiba janai , hynrei ha kaba pynkut ïa ka shithi jong u sha ki nong Rom u la jied ban pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki .
baroh ki bynta tang baroh ki bynta ka long da ka rukom treikam .
Nga long uei ban ithuh ia nga da U Jehobah U Trai jong ka pyrthei ?
U la aiti ia la ka jingim ha ka kam mishon ha China .
Ngin sa iohsngew ia ka khubor babha shen .
U Shringla u la ong ba bun ka pisa kam shym la tuid shapoh wat haba ka Centre ka la pynpoi pisa sha ki jylla .
Ka jingsiew baroh kum ka jingsiew na ka bynta ka kam na ka bynta ka longiing .
La sakhi ia ka drama kaba khraw ha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ka Income Tax Colony ha Tagore Nagar haba kawei ka longkmie kaba dang shah sumar na ka daw jong u maw ha ka sniehdoh ka la khlad noh mynta ka sngi .
Kane ka jingkynthoh ka long kum ka jingkynthoh ia ka Mahira kaba ong , La ka long u Shah Rukh Khan ne u Rahul ne u Ritesh Batra ne u Farhan Akhtar baroh ki la long kiba phylla haduh katta katta .
Ki heh sorkar ki dang bteng ia ka jingjurip haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Baroh arngut ki la iasam jingmut halor ki jingkiew ha ka thain , kynthup ha Afghanistan , Asia Sepngi bad Asia Sepngi .
Bad nga long uba donbor .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u sha hospital da ka jeep jong ki .
Ki heh jong ka Adani Elektrik ki la shah khot ha ki pulit .
Nga ong ia u Trump bad u Netanyahu : Ka Jerusalem kam dei kaba lah ban die , ki hok jong ngi baroh kim dei kiba lah ban die bad kim dei kiba lah ban iateh .
Mynta , kaba ngam sngewthuh ka long balei ba dei ban kitkhlieh ia phi bad balei ba dei ban pynshitom shuh shuh ia phi .
Ki stock jong ka Reliance bad ka Essar ki shim ia ka jingshah pynshitom hapdeng ka jingshah thombor jong ki nongsyntiat.
Wat kane ruh kam pat biang .
Ka don 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ka jingpynbha ia ka bor jong ki nonghikai bad ki khlieh skul , ki BRC , ki CRC .
Ka la long tang khyndiat ka khlaw ba la pynkhuid ban pynlah ia ki Dakota ban hiar .
Ka jingkynmaw ryngkat bad ki khlam , ki syntiew bad ki lama .
Ka India kan long ka ri kaba lait na ka jingleit jakhlia ha u snem 2022 , ong u Jairam .
Yn ai khusnam ia ki 50 point lada ki pyndep ia kine ki kyndon .
Ka India ka la ai ia ka kyrdan MFN ia ka Pakistan ha u snem 1996 .
Kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot .
La pynmih da u Rohit Shetty ha ka phlim Simmba la pyni ia u Ranveer Singh ha ka bynta ba kongsan bad u Sonu Sood kum u nongialeh pyrshah .
U Hassan Rouhani U President ka Ri Islamic Republic jong ka Iran u shah pdiang sngewbha da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingialang ha iing Hyderabad , ha New Delhi .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 151 poin katba ka Nifty ka la kiew da 51 poin ha ka khaii pateng .
Ka jinglong kaba suk bad ka jingshai jong ka dohnud briew kaba paw bha ha ki nongkyndong , ka pynlong ia ka bynta kaba kongsan ha ka rukom bad ka dur jong ka jingrwai paidbah .
U Kohli u la bynrap ruh ba u la sngewtynnad bha ïa ka por jong u ha ïing ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
" " " Ka show ka dei shaphang ka jingieid , ka jingiadei paralok bad ka jingiadei ."
Ki la leit ban duh ia ka aiom ri dohkha ha ka por tlang , kaba long ka ioh ka kot kaba kongsan na ka bynta kata ka bynta , kaba long kum ka Cape Cod jong ki .
Wat la katta ruh ka jaka ïalang ka la dap bad ki nongsngap ki la dap da ki nongsngap ha Patterson , Wallkill bad Brooklyn 2,878 ngut baroh .
Ha kata ka por u la iateh bad ki Maratha Peshwa bad u la ioh ia ka jagir jong ki 52 tylli ki shnong hajan Kalpi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki shipai suin jong ka ri India ha ka sngi jong ki shipai suin .
Haba ki shongthait ne ki shah pyntieng , ki don hajan man ka por hapoh ka jingjngai kaba lah ban ktah .
Ki nongialam ki la wan ha ka jingiaid proseshon sha ka jaka jingialang .
Ka tip ia ka ktien Punjabi , hynrei kam pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba thikna .
Ka rai ka hap ban shim haduh ka 21 tarik .
Ia kane ka khusnam la sam da ka khun jong u ka Sonakshi Sinha .
Lyngba kane ka rukom , ka jingsiew kaba Rs .
" Kawei pat ka jingbud, " " " " Red 3 ", ka dang don ha ka jingpynkhreh naduh u snem 2013 ."
Nangta ka la leit sha kamra jong u bad ka lap ia u ba u dang sahkut ha ka grill jong kawei ka jingkhang .
Ka Tejasvi Surya kaba don pdeng ka dei ka kyrtong jong ka BJP ha Bangalore South .
Ka snem kaba khraw ha khmat !
Hynrei katba ka phlim ka nang iaid shaphrang , ka jingiathuhkhana ka nang iaid shaphrang .
Ka Digital India Awards ha kine ki snem ka la pynkup burom ia ki tnad sorkar bapher bapher kiba la leh ia ki kam kiba long ka nuksa .
Hadien kane yn bud sa ki nongjop khusnam ha ka pyrthei kiba yn jied na ki nongjop na ki ri bapher bapher .
Shisien ba la pynkylla ia ka genome , la thung ia ki symbai ha ki jaka rep hapoh ka skulbah .
Ka Tramp Attack ka dei ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat na Liverpool .
Ki kyrtong ki dei ruh ban nang ia ka ktien Hindi ha ka thoh Devnagri bad ki dei ban tip shaphang ka kolshor bad ka dustur jong ki nong Rajasthani .
U dei uba nyngkong eh ban kylli , bad um dei uba khatduh .
Nga sngewnguh ban tip lada ki samla pule ki shem ia kano kano ka jingmyntoi ha kane .
U nongtrei Akali u Harcharan Singh ruh u la mynsaw .
Nga kyntait jur ia ka bill jong ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun namar ki kyndon ba shyrkhei bad ka jingpynthut jong ka .
Haba ki phareng ki la wan hiar thma ia ka Assam ia ki bad ia kiwei pat ki jaitbynriew Shan ki la shah hukum ha ki bor synshar Burma ban leit phai noh sha Mogoung .
Kine ki long kiba la tip bha .
U Chodorow u la kha ha Buffalo ha New York .
Mynta ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 63 poiñ na ki 37 tylli ki jingïalehkai .
Ka dor ha ka 14 tarik u Nailar 2013 .
Ka bol kaba nyngkong eh
Hynrei shaphang uta uba wan sha me da ka jingthmu kaba skhem .
5 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka jaka shna gas ha Vadodara .
Kawei ka kynthei ka dang iaid bad u kulai jong ka sha shiliang surok .
Kane ka jingialang kaba yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan long kaba ar hadien ba ka BJP ka la jied ia ka bor synshar ha u snem 2014 .
Da kaba her ha ka jingjrong kaba 35 000 phut bad katei ka liengsuin ka don hapdeng ka lynti hapdeng ka shnong Kota Bharu kaba don ha rud duriaw mihngi jong ka Malaysia bad ka tduh ba shathie jong ka Vietnam .
Hynrei mano ba thaw ia kine ki jinglong ?
Hynrei ka jingheh jong ki surok bad ki park kan sah 20 ne 22 percent katkum ka jingdawa jong ki nongsynshar phareng .
Kam shym la shim por slem ia ki pulit ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka YouTube ka dei ka lad pathai khubor kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei ban peit ia ki jait video bapher bapher .
Ka la pynskhem ia kata ka jingkwah ban shim khia , kumta nga la leit ban rong shuh shuh ia kiba bun ki jingim kiba la jah rngai .
" " " Phi lah ban leh ia kata ko paralok ."
Bad ngi don ia kane ka jingpang super . Phi lah ban iohsngew ia ka kyntien superbug . Kata ka long kaei kaei kaba long ka superbug .
Hato nga la sngewthuh bakla ' ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka IOA ka la aiti ia ka jingpynpaw jong ka jingkwah ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic sha ka IOC .
" Ka memo ka la kynnoh ruh ba u Attash u la pyndonkam ia ka kot pynrung kyrteng jong u nongkhaii Yemen kaba la shna thok da " " u nongshah kynnoh ba la pynbthei bom ia ka USS Cole " " .
Pyllait noh ka sorkar Delhi ia ki dkhot ka Tablighi Jamaat kiba la shong quarantine
Ka khun jong u nongak phlim Mysore Lokesh , ka la mih nyngkong ha ka phlim ha ka rta kaba 16 snem bad naduh katei ka por ka la paw ha palat 150 tylli ki phlim Kannada .
Ki phang ki kynthup ia ka jingthoh khubor , ka jingthoh jingmut , ka jingthoh ia ki jingthoh , ka jingthoh khubor wadbniah bad ka jingthoh khubor shaphang ka sain pyrthei .
Ka jinglong shongkha shongman : La ïohi ïa lai jait ki longïing katkum ka nongrim jong ka shongkha shongman .
U President um shym la soi ia kine ki Bill .
125 tylli ki jingkit ram la shah ban kut noh .
Ka MHA ka la ai additional force ia ngi bad ngi dang pyntreikam ia ka , u la ong .
Dawa ka UN ban leh eiei halor ki kam runar pyrshah ia ki nongthoh khubor
Nga shem ba ka long kaba phylla shisha ba ym don mano mano ba iaroh ia u Ravan namar ba um shym la pynbor . . .
Ym dei ban ai jingbit ban pule namaz ha ki jaka ba la synshar da ki Hindu , ki bynta bad ki jaka ba marjan .
Pynthikna ba man la ki jingbam ki dei ban ia khleh bha lang .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri barim ka tnad rep u Sharad Pawar , u myntri ka tnad briew u Prakash Jawadekar bad u Lat ka jylla u Vidyasagar Rao ki don ryngkat bad u Modi .
Ki kyrtong kin hap ban siew T.3000 .
Ka sla kaba nyngkong eh jong ka Chandrakanta kaba don ha ka ktien Hindi , ka dei ka ktien India bad ka pyrthei kaba kren bun eh . Ia kiei kiei kiba kum kita lah ban shem ha ki ktien Sanskrit .
Hynrei katba u dang lyngngoh ha surok la ithuh ia u bad ki briew ki ia lum sawdong jong u .
Hadien ka jingshah sumar jong nga nga la sngewsih shibun .
La pynngat ruh ia ka mukotduma jong ka jingshah lute .
Haduh mynta ki la don 7 28 512 ngut kiba la koit bad 29 115 ngut kiba la khlad noh hadien ba ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Katba katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha la ki jong ki jong ki social media ban pynpaw ïa ka jingkyndit bad jingbitar halor kane ka jingjia ba shyrkhei ha Balrampur .
Ka BJP ka lah ban leh ia kata .
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar hadien ka jingshah thombor kaba thymmai.
Bad Ngi la pynlong ia ka jingkylla hangta shapoh , bad Ngi la pynhap slap halor jong ki da ki maw dewbilat ba la shet .
khyndiat khyndiat . U la ioh kaba biang ban shna ia ka reactor pyni kaba la thmu ban long kaba duna ia ka 100.
Ka Indian Oil kan bei pisa T.3 400 klur ha Assam ban pynheh ia ka jingtreikam .
Ka jingwad ia uwei pat ka la sdang .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ki jingkynnoh jong u nongiasaid ain .
La pyllait ia ka ha u bnai Nohprah , 2019 .
Ka Punjab ka pynkiew ia ka bai lutksan jong ki medical kolej
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh ba lai .
Donkam ban pynneh ia ka jingjngai kaba shngain .
Ki khynnah skul jong ka Skul Paidbah JSS , J . P . Nagar , Maharshi Public School , Vishveshwaranagar , Skul DAV bad ka JSS College ki la iashim bynta .
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Ki trai karkhana ki la leit sha ka sorkar na ka bynta ban shalan ia u khaw shabar ri .
Ka long kaba khriat bha hangne ​​.
Ka jingsma jong ka jingjop na ka bynta ki nongpynkhuid .
U la ioh wat ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pair .
Ka nongbah ka la buh 38 . 4 mm ka jinghap slap ha ki 24 kynta ba la dep .
Ka Samsung Galaxy A8 kan ailad ia ki nongpyndonkam ban ring dur da kaba pyndonkam ia ka camera ba shakhmat .
Ngi hap ban leh ia la ka kamram .
Ka shabi , ka jong nga . . . kam dei ba u la don ka jingkwah . . . hynrei ba phi la pyrshah ia ka .
Ha u bnai Naiwieng 2016 la pynlong ia ka jingrakhe ia ka Jubilee Diamond 2016 ha kaba la pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher jong ki samla pule kum ka jingiakop quiz , ka jingpyni ia ki power point bad ki jinghikai .
Ki kyrtong bad ki seng sain pyrthei ki la pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban jop ia ki dohnud jong ki nongthep vote . . .
La pan na ka tnad ka koit ka khiah ia ka kali sumar ba kyrpang na ka bynta ka dohnud kaba la pyndap da ka kor pynhiar mynsiem , ka kor peit ia ka dohnud , ka kor pynhiar mynsiem bad ka kor ECG .
Nga kyrmen ba baroh kin shong ha ki iing ki sem bad kin ia koit ba khiah
Ka jingbun jong ki channel ka shong ha ka dur kaba grayscale lane ka rong bad la ka don ne em ka alpha channel .
New Delhi , Aug : Ka Sonia Gandhi ka la shah jied kum ka president ba shipor jong ka seng Congress ha ka sngi Saitjain ha kaba ka la wanphai biang ha ka shuki hadien la jan 20 bnai .
Nawazuddin Siddiqui U aktor u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha ka jingiakajia halor ka jaka ieng kali .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha Jalandhar bad 6 ngut ha Gurdaspur .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka Chittoor ka don haduh 4,170,468 ngut ki nongshong shnong.
Ka bus kaba ar mala kaba la rong lieh , saw bad saw .
" " " U Jacobson u la ioh ia ki jingpang ha ka tyrpeng kadiang jong u bad ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong u . "
Pynlong ia ki jingduwai kyrpang u PM Modi ha ka temple Janaki
Mynta ki i kumba ki nang tuid shapoh sha ki khynnah rit bha . Kumno kane ka lah ban jia ? ki rangbah kiba la lyngngoh ki kylli .
Ngi la kylli : Kiei ki jingma kiba khlem thmu kiba mih na kaba pyniadei ia ka jinglong tynrai jong ngi bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ?
La bthah ia ki kad lieng jong ka Chittagong , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin pynher ia u no .
Nga ngeit skhem ba ka IIM Kashipur kan long ha khmat eh ha ka jinghikai pyniaid kam ha ka ri .
Ha ka jingpyniaid jong u Sheikh Mujib , ki Bangali ki la pynbna ba kin ym siew khajna bad kin iehnoh ia ki kyndon jong ka ain shipai halor ka jingkhanglad ia ki kot khubor bad ki radio .
Kiei ki jingsngewthuh bakla kiba phi don ha kaba iadei bad ka GST ?
" " " Nga ai khublei bad ai khublei naduh ka dohnud ia ki paidbah jong ka Bihar na ka bynta ka jingbthah mynta ka sngi . "
Balei , u lah ban mynsaw jur ne wat ban iap ! Hadien ba u la sngewthuh kham bha ia ka jingma , u don ka jingthmu kaba khlain ban bat skhem .
Ia ka jingsiew yn pynrung ha ki account jong ki .
Man la ka sngi ngi nang pynjanai shuh shuh ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi , ban pynsuk ia ki kam khaii ban seng bad ban kiew .
3 Ka Jingpynbeit ia ka Kam Wad : Ka por ba la pynlut ha ka kam wad ha ki jaka ba don bun jait ki ktien ka shong ha ka jinglong jingman jong ka jaka .
Nalor kata katto katne hajar ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba la jia ha u snem 1970 .
Ka eksamin na ka bynta ki ophisar kan test ia ki kyrtong ha ka ktien phareng bad ka jingstad ba kyllum .
Kumta ngi hap ban leh ia kane .
U Ranga u la phah sha phatok .
Ka sorkar ka la khang pyrshah pura ia ka jingthaw kam thymmai ha baroh ki tnad .
Chandigarh : La pyniap ia u Sippy Sidhu u nongsiat ha ka National level .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba pynshlur ia nga haduh katta katta .
Ka AAP ka pyrkhat ban iakhun ia baroh 13 tylli ki shuki LS ha ka jylla
U Shri Rajnath Singh u la ong sha ki samla ba ka lawei ym tang jong ka Jammu bad Kashmir , hynrei wat ka ri ruh ka don ha ki kti jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ha ka ktien Kannada , ka Hubli ka mut u jingthung uba phuh syntiew .
Kane ka la long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Kane ka paw shai na ka jingbym khein snep jong u syiem ia ka hukum Blei bad ka jingshun jong u ia u nongiathuhlypa Jeremaiah bad kiwei pat kiba shakri ia U Jehobah .
Kumno ban download ia ka ITR online ?
Kane ka jingialang kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dei ka jingialang kaba nyngkong naduh ka 3 tarik Iaiong .
Pynthikna ba phin jied ia ki jain kiba suk hynrei kiba itynnad .
Kumta , phi kwah ban long kum ma nga .
Ia une u khniang jingpang la pynsaphriang na ki khnai sha ki briew da ki khniang .
Ki khubor hadien shaphang ka jingïohi ha Italy ha u bnai Risaw 2007 ki la paw ba ki long kiba bakla .
Ka jingtip jong u shaphang kane ka sobjek ka long kaba jylliew , namar u la don ha ka jingthaw ia ki briew kiba nyngkong bad kumjuh ruh ha ka jingshongkurim jong ki .
Ha ka jaka jong ka paracetamol la ai ia ki da ka Tramadol .
Ka Kangana Ranaut ka don mynta ha Hyderabad ha kaba ka dang ring dur ia kane ka phlim .
Nga kyrmen ba shen ka Parliament kan pynlong ain ia ka .
Ka jingsah jong u Ajju ha ka ïing syiem duriaw, ka kamra no. 1453 snem.
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T. 6319 . 03 shi bbl ha ka 16 . 08 . 2012 na ka 6191 tyngka . 62 shi bbl ha ka 15 . 08 . 2012 .
Haba bteng ia kane ka jingialap u la ong ba mynta ka jingthmu jong ka tnad jong u ka long ban pynbeit ia kiba duk ban ai ia u khaw sha ki dukan rashon jong ki kiba don ka jingmut jingpyrkhat .
Kine ki mat ki donkam ban wanrah .
La pynmih ia ka da ka Kompani Kot Aleph .
Ban pynriewspah ia ka jinghikai ha ka ktien Tamil , ka TVA ka la pynkylla ia palat 1, 250 tylli ki video ha ka ktien Tamil .
Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u Basu u Chandan ka Sonia Gandhi ka la ong : Nga dap da ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u kpa baieid jong phi .
Ym tang kane hynrei la pynbiang ia ka Mid Day Meal sha baroh ki khynnah skul Primary bad Upper Primary kiba don ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar .
Ia ka jinglong jong uba lai la dang pynthikna .
Kaba sngewsih ka long ba kine kim lah ban burom ia U Nongthaw U Blei Jehobah .
" Ki " " jingithuhpaw " " bad ki " " kambah " " jong u kiba la shim ba la pynshong nongrim ha u ki la pynlong ia u ban ioh ia ka nam na ka bynta ka jinglong khuid , bad ka jingtep jong u ka la kylla long ka jaka ba pawnam jong ki nongleit jingleit . "
" Ka jingmut kaba kum kane ha ki snem 1970 ka long " " ka jingmut kaba bthei jong ka sngi " " . "
Ka lad ban long shi bynta jong ka imlang sahlang kaba kham heh .
Hadien ka jingjop test , ka India ka khmat ka ODI Series .
Haba me la leh ia kiei kiei kiba shyrkhei kiba ngim shym la khmih lynti , me la wan hiar , ki lum ki la tuid ha khmat jong me .
Ia kane ka tiar la shna da ki katto katne ki Karkhana shna tiar ha ka rukom treikam kaba ialehkai ha ka por kaba rekod bha kaba ar taiew .
La phah ia ki sha phatok Karwar .
Hynrei lehse ngi lah ban pynlong katto katne ki jingpynjot kiba jur .
Ka jingpynkylla ia ka kor wad bniah kaba heh jong ka kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka Google .
PM ha ka madan thma thep vote ha Gujarat
Hapoh ka SBM , la shim 1515 tylli ki paiñkhana jong ki ïing shimet ha ka dor kaba 1 tylli . 81 klur bad baroh ki kam ki la dep .
Ia kane ka iing yn sa pynpra noh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U sdang da ka jingkylli : Balei ba nga la sngewthuh bha ia ka jinglong marwei jong nga ? bad nangta u shim ia kine ki kyntien harum na .
U la thmu ban shongthait noh .
Kito kiba sniew ne kiba don jingthmu sniew , pynban kin sa shah peit .
Saute ha ka ding kaba pdeng haduh ba u sohjew un kylla rong ksiar .
Ka jingpyni ka dei ka Jingtrei jong u Makode Linde .
Ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat .
U la pan ruh ba dei ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u .
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi thohdieng u la pynlong ar tylli ki jingialang bad ki nongtrei ka party na ka bynta jong ka dorbar thawain ka Lambi ha ka shnong Killianwali bad ha ka sor Malout .
Hato phi tip ba ha ka por thiah REM ka met u briew .
Ar tylli ki liengsuin ki her ha ka bneng kaba blue .
La bthah ia ki ophisar jong ka District ban ai ia ka Caste Certificate sha ki longiing jong kito kiba dei na kine ki 17 jait .
Da kaba tied nyngkong , ka Australia ka la sdang bha ha kaba u David Warner bad u Aaron Finch ki la kamai 156 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
U la bynrap shuh shuh ba kano kano ka jingpynkhein ia kane kan shah pynshitom .
" " " Ki don 162 tylli ki jaka kiba kum kine ha Bangladesh bad India bad na kine 111 tylli ki jaka jong ka ri India ki don ha Bangladesh . " " "
U hynmen jong ka u dei u Badruddin Tyabji , ka Laila Tyabji ka dei ka khun ksiew jong ka bad u Zafar Futehally u dei u para ba nyngkong jong ka .
U Principal jong katei ka skul u JK Sidhu u la ai khublei ia ki kmie ki kpa kiba la wan ban peit ia katei ka jinglehniam bad ia ki nonghikai kiba la buh shibun ka jingpyrshang .
Ia kata ka khubor bym shym la kren yn sngewthuh shai bad yn khein kor shibun da ki nongpule kiba mon sngewbha ha man la ki jaka .
Kine baroh , ryngkat bad ka jingshisha ba ka jingpang malaria ka la jyllei ha kylleng ki bynta jong ka dewbah , ka wanrah ia ka jingsngewkhia kaba jur namar kumba la kynthoh u Cameron , ki pud kim dei ka jingkhanglad ia ki jingpang .
Ka kolshor jong ka Bhutan ka paw pura ha Thimphu ha ka thoh ka tar , ka niam , ki riti dustur , bad ka riam ka beit jong ka jaitbynriew , ki rukom lehniam jong ki ïingmane , ka jingrwai , bad ka shad , bad ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka nombar ba pura ba la khleh lang bad ka bynta .
Ki Nongïakhih Hindutva ki pyrta ' Iap ia ki nongshet kylla ' ha Rajiv Chowk Metro Station .
Ka jingbun jong ki gear bad ka jinglute , pynban kam shym la kylla .
Ngan sa iapoikha shen .
" " " La ai jamin ia ki ."
U Trump u la ong ba ka niam ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingshah pyniap ka lah ban long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
250 na ka bynta 10 gm haduh Rs .
Ka sorkar Pakistan ka thmu ban pynher ia ka lama kaba phra kaba heh tam ha ka pyrthei hajan ka Wagah .
Ka Nani kum ka Dohkha bad u Ravi Teja kum u dieng Bonsai ki ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta kane ka phlim .
Ki jingjia ki la iaid stet bha . Nyngkong eh ki lehnoh ki la pynbor ia ki nongap ban mih noh na ka ktem .
" " " Ha ka 25 tarik u Risaw nga la leit sha Radio Station ha Bahaddarhat " " "
Hadien ka Bengaluru , ka Deepika bad u Ranveer kin leit sha Mumbai na ka bynta kiwei pat ki lai tylli ki jingkhawai shongkurim ha ka 24 tarik u Nailur , 28 tarik u Nailur bad ka 1 tarik u Nailur .
Ka Ktien U Blei ka jer ia ka jingleh ksuid hapdeng ki kam jong ka doh , kiba khanglad ia u briew ban ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Da kaba suba ia ka jinglong bashisha jong u tnga , ka kynthei ka pyniap ia u .
Kane kan dei ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup ia ka jingjrong bad jingheh jong ka ri baroh kawei .
Da ka jingsngewtynnad jong ki Sorkar kiba la pynbor ia ki jingpynkylla bad ban pynduna ia ka dor khajna , katto katne ki Sovereign Fund ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iatreilang bad ka Sorkar halor ka jingpynpoi ia ki jingtei jong ka ha ka ri .
Hynrei ki jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ki jia bad ki kynthei kiba trei ruh kumjuh namar ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
" Ki mat kiba kham ialeh pyrshah ki long " " mano ba dei trai ia ka jaka ? " " bad " " mano ba don ka hok ban rai kumno ia kata ka jaka lah ban pyndonkam ? " " ".
Tang ka USA ka Brazil bad ka Russia kiba kham shakhmat ban ia ka India .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shim na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei , ki la shah hikai ha U Blei .
U Jonathan u khun u Saul u long ka nuksa kaba bha .
Ka khmat kam shym la phai shawei bad kam shym la long kaba shlur palat .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynphriang ia ki jingmut .
Bad kawei na ki nongjngohkai pyrthei ba kongsan ka long ka jingbam ba la tei sawdong ki dohkha fin, ki shrimp, ki sniang bad ki blang ruh ki dang shah shitom.
Ban pynjem ia ka jingkit ram jong ka Greece , ki ri euro ki la mynjur ban pynhiar ia ka sut , ban pynjlan ia ki por ba la buh , bad ban pynphai ia ka jingmyntoi na ki bond jong ka Greece sha ka Greece .
Ban buh jingeh shuh shuh ia u Jonas yn sa pynpoi ia ka tape sha ka Camilla .
Wat la u Mahatma Gandhi hi u la shongkurim ha ka rta kaba shiphew snem hynrei hadien u la kyntu ia ki briew ban khanglad ia ka jingshongkurim khynnah bad u la khot ia ki samla ban shongkurim ia ki khynnah kiba la iap lok .
MUMBAI : U kapten ka India u Virat Kohli u i kumba u leh ïa baroh ban pynneh pynsah ïalade ha ka por ba la pynbor ban shongthait ba la buh da ka khlam coronavirus .
Bun kiei kiei ha ka met jong ngi ki kylla .
Phin ioh ka lad ban leh ia kane ka kam katba phi dang sah ha la ka jong ka shnong ryngkat bad ki bahaiing hasem jong phi .
1 ha ka pyrthei , ka Germany No .
Ia kiba duk la buh duk bad ka long kaba eh ban pynlong ia ki jingiaid niam .
Ka Kong Sonia ka dei ban jubab .
U Ksuid u la hiar thma naduh mynnyngkong eh ha ka histori jong ka jaitbynriew shuwa ba yn kha ia ki khun .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal , u Kejriwal , u Commissioner of Police u Amulya Patnaik , u nongialam ka Congress u Subhash Chopra , u Manoj Tiwari ka BJP bad u Ramvir Bidhuri .
Arngut na kitei kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei kumba ka long , la kham sumar bha ia ka Helen ha ka iing sumar nongpang ban ia kaba ka lah ban sumar ha iing ki kmie jong nga . 1 Timothi 5 : 4 .
Ki pulit ha kaba sdang ki la kyntait ia ka kum ka jingjia aksiden ha iing .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , u Singh un iai bteng ban ialam ia ka Firefox Bikes hadien ka jingthied kum u heh ophisar .
Kane ka dei ka jingkhynra lang kaba la pynlong da ki pulit ka Jammu and Kashmir bad ki shipai India .
Ki long ruh kiba itynnad bha ha kajuh ka por bad kiba suk bha ban rah .
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim , u Randhawa hi u la tuklar ia ki nongialam jong ka Akali da kaba ong ba u long uba la pynkhreh ban shah tohkit da kano kano ka tnad ba laitluid ne da u nongbishar uba shong .
U Noah u Shem u Ham bad u Japheth .
Kaba nyngkong ka long ka jingbym lah jong ki sorkar jong ngi ban pynbiang kam ia ki briew jong ngi .
Dawa leh eiei pyrshah ia ka Hospital Apollo
U la ong ba ki surok bah bad ki projek pynroi ki iadei beit bad ka jingroi jong kano kano ka jaka .
Ka BJP ka la ïakhun ïa ka elekshon ha Bihar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka elekshon nongbah shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain
U Rahul Gandhi um dei u president Congress uba khynnah tam wat ha ka iing ka sem ruh .
Ki jingbthei ha Mumbai : Ka snam ha ki kti jong ki lehnoh India ?
Ym tip ia ka jaka sah jong ki kmie ki kpa jong u .
" Ka post jong u Nick ka pule kumne, " " Ka tnga jong nga ka dei ka nong India ."
Ka ktien phareng ka long , namarkata , ka ktien kaba biang tam bad la iohi ba ka ktien Hindi ka ai tang khyndiat eh ha kane ka bynta .
Ka Potemkin ka poi ha ka kad lieng jong ka Odessa .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Vijay Hazare .
U dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai basketball jong ka skul .
Ka jingbthei ka tank umphniang ha Beirut ha kawei ka bakery ka la iap saw ngut bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Ka Anne P . S . Ka radio ka la shu pynbna ba ka Algiers ka la hap .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca .
" " " Nga la iathuh ia u ia ki kmie jong nga u pulit ophisar kaba nga pyrkhat ba ka la pynlong ia u ban leh kumta ."
Hato ka dei ka Raj Pulit Hangne ​​?
U PM jong ka Pakistan, u Imran Khan, ula thoh sha u CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerburg, da kaba pan ia ka ‘ khang pyrshah ïa ka Islamophobia’ bad ‘ jingshun pyrshah ïa ka niam Islam’ ha ka rynsan social media .
Ka kwah ban long doktor
U kpa jong ka , la kumno kumno shipor , u la long u nongmane bleithaw .
Bad mano ? don kiba lah ban kylli .
Ka don ka jingpynshisha ba bun na kum kine ki Jentil ki pyniadei ia lade bad ki kynhun Jiw .
Ka plot ka iaid sawdong jong uwei u nongshong shnong , uba la iasam ia ka jingiadei kaba jan bad uwei u aktor cinema ba pawnam ha ka por ba u dang samla .
Ka jingwad bniah jong u Yang bad u Ho ka la lap ba kine ki jingmut ki dang im bha ha ka jingim imlang sahlang bad ka kolshor jong ki nong China hapdeng ki samla pule ha ki skulbah .
Ka sorkar ka kam ba ki don bad ngi .
Ka madan ialehkai kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei ka don ha Chail ha Himachal Pradesh . La tei ha u snem 1893 hadien ba la pynbeit ia ka tduh lum , kane ka madan kriket ka jrong 2444 meter na ka sla duriaw .
" " " Ngam lah ban long u Kohli hynrei nga lah ban pynroi ia ki jingshut kum ma u lyngba ka jinglehkai ."
Ia ka phlim ' Boss ' la pynmih da ka Viacom 18 Media Pvt ltd , Cape of good films bad Ashwin Varde Productions bad la pyniaid da u Anthony D ' Souza .
Ka Pilau, ka korma. . . ki jingbam babha Ha kawei ka sngi phin sa shet ia ki ne phi la klet kumno ? Nga la klet .
Baroh ar ngut ki nongialam ki dei ki nongiarap ba jan jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ryngkat bad ki bank bad ki jaka treikam , ki HNI ruh ki bei tyngka ha ki pisa PE .
La jied ia u sha ka iing dorbar Lok Sabha na ka Fatehpur district ha Allahabad .
Ka long kumba u Madurai u dei u Madurai uba phylla !
Ka Sonakshi Sinha ka la iehnoh ia ka Twitter hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
U nongak Mr . U Randeep Hooda uba dei u riew ieid jong u Khla , u la khot ia u Khla kum ka dak jong ka pateng jong ka ri India . U la kyntu ia ki briew ba kin long hi ki nongpynkylla ha kane ka bynta .
U la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingphet wir na ka jingim kam pynkylla ia ka jingshisha .
hynrei ngi la shah pynjot lut .
Hooid ka dei ka hok .
Ka jingkren kaba hynriew tarik u Risaw Ka jingkren kaba pawnam ha ka tarik u Risaw kaba hynriew .
Ngi peit ia ka ri kaba don ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingbteng ia ka polisi .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh 95 percent shaneng ha ki eksamin klas XII CBSE ha ka jingialang .
Ka long kaba donkam ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
U la bret ruh ia ka riti synshar jong ka seng tang ban dang long u Convener bad ban bteng ia ka jingsynshar jong u ia ka seng .
U Bah Barjinder Singh Brar u chairman jong ka Punjab Health Systems Corporation u la ong ba ka sorkar jylla kan shim khia da ka tnad pyrshah ia ki doktor kiba bakla .
Ia ka mang tyngka yn wanrah ha ka 7 tarik February bad yn mynjur ha ka 19 tarik February 2020.
Ki shipai kim shym la tip ia ka jingjia ha kata ka por .
Mynta nga kwah ban iaid sha ka . . .
Pynlong ia ka jingpynbeit kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka kyrdan jong ka ri .
Ban tehlakam ia ka jingeh jong ka jingbamsap kaba la jyllei ha ka jylla , yn sa pynbna shen ia ka jingthmu kaba kongsan .
Ka lieng ka la beh ia ka lieng kaba nyngkong kaba hadien la lap ba la iehnoh .
" " " Kumta phi ryngkat bad kiwei pat ki paralok samla pule jong phi kiba na shnong jong phi phi lah ban plie ia ka skul miet bad hikai ia ki tymmen bad ki samla ki bym nang thoh nang tar ." " "
Ki khynnah kynthei Koch ki leit sha la ki jong ki jong ki iing ki tnga hadien ba ki la shongkurim .
Lada don shuh shuh ia kane ka case , phi donkam ban peit ia ka .
U trai jong ka kali u la lait im khlem mynsaw .
Ngin nym iehnoh ia ki paidbah Afghan hadien u snem 2014, la ong u Westerwelle ha ka sngi Thohdieng.
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi ba hynriew ba bud ha ka sngi Balang .
U la pyniadei ruh ia ka jingthoh sain pyrthei jong u ha ka Instagram ha ka jingthoh jong u .
Ka jingpyrshang jong ngi kam shym la jah khlem da shah peit bniah ha ki nongtrei ka koit ka khiah . Hapoh khyndiat sngi , ka jinglong kaba jynjar ka la kylla sha ka jinglong kaba bhabriew .
Ka don ka jaka khlaw kaba jylliew ha baroh arliang jong ka wah .
Hadien palat 20 snem , kane ka tamasa ka la pynskhem ia lade kum ka jinglehkmen kaba don jingmut ha ka pyrthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain ha ka Trinity Circle jong ka nongbah Bangalore .
Pynkup burom ia ka Jaitbynriew ha Guntur , Andhra Pradesh , u PM Modi .
Ka Centre ka la buh thong ban pynthikna ba ym duna ia ka 70 percent ki khyllung kin ioh ia ka dud kmie haduh u snem 2025 .
" " " Shuh shuh , ki jingeh kiba iaid beit teng teng ki dei ban shah bujli da ka jingeh kaba iapher kaba la tip ba ka jingpynbeit jong ka ka long kaba iajan bad ka jingeh kaba iaid beit . ia kane ka rukom la khot ' discretization' " " ".
" U Rajinikanth u la pynpaw ruh ba un iatreilang biang bad ka Pyramid Saimira ban siew kylliang ia ka " " Kuselan " " . "
Ia une u khniang jingpang Nipah la lap nyngkong eh ha Malaysia ha u snem 1998 ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Mumbai : Ka BJP ka i kumba ka la pynjem ia ka jinglong jong ka pyrshah ia u paralok barim jong ka ka Shiv Sena .
Kane ka jingkhot shimet ka dei na U Blei .
U Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly
U Vikram u don hynriew tylli ki dur ha ka phlim Cobra kaba dang wan.
Ki kyrtong kiwa da kyrchaan ya u Bimal Kumar Sharma , u Surinder Kumar , u Khushi Mohamad , u Manjit Devi Chuadhary , u Rajnish Sharma Guddu , u Ravinder Puri , u Dilshad Ahmed , u Jiwan Singh , u Bhag Singh Bhaga wa u Kedar Nath Kapila .
Ka kompeni China ka Vivo ka dei ka nongkyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPLs .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ka kam kaba heh ha Thailand .
Khyndiat eh ki Anglo Indian bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ri ki shong hangne ​​.
" " " Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kyntait ban kren eiei katba uwei u heh jong ka tnad kam bar ri jong ka Ghana u la ong tang : " " " " Ka dei ka rai hapoh jong ka skulbah ." " "
Ka jaka pule saian jong u Nehru ka dei ka jaka pule saian ba pawnam tam jong ka ri India .
Hynrei ha katei ka jingiakynduh arngut ki pulit constable ruh ki la mynsaw kuli nalor arngut ki nongleit nongwan da kaba kynthup ia uwei u khynnah ruh uba la mynsaw .
Kaba kham palat ia kata , ki la sdang ia ka jingsniew kaba suki hynrei kaba stet jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Hassassin u la ap da ka jingsbun , san minit , thik kumba la bthah ia u .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingjia ryngkhat .
Ha kaba kut u Priyobroto u la shah pynbor ban aiti kti shapoh, AH hok, naduh u bnai ban wan ngan sa siew ia phi ia ka pisa.
Ka jingdonkam kam dei eh kaei kaba phi leh na ka bynta ka jinglehkai hynrei katno sien phi leh ia ka .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba shong ha kawei pat ka thuk thuk ki la lah ban phet krad .
Ka jingshit jingkhriat kaba hangta ka long haduh 27 digri celcius .
Ha kane , yn pyllait ia ki ram rep kiba la kut por haduh T.2 lak tyngka .
" " " U dei u khynnah spot ha ka Film City " " la ong u Mr Kolekar " .
Ka lah ban sawa kum ka cliche , hynrei ka dei ka jingshisha .
U nongñiah tanker u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ka Sheela ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam ha ka khusnam phlim ba nyngkong eh jong ka jylla .
Ngi la ioh ruh ia ka jingbatai jong ki .
Ha u snem 1976 u Banvantha u la wan sha Rangamati Rajban Bihar .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia u .
Kine ki anito ki la synshar halor ki bynta baroh jong ka pyrthei .
Ha kine ki kyrdan , u Pinal u la don katto katne ki jingjop .
Ka Aligarh Muslim University , Banaras Hindu University , Delhi , Hyderabad bad ka Central University jong ka Andhra Pradesh ki ai jinghikai ia ka ktien Telugu , u la bynrap .
Ar tylli ki lynti bapher bapher na ka bynta ki bus ki don . ki lynti sor la pyndap da ki bus sor katba ki lynti hapdeng sor la pyndap da ki bus shakri bad ki bos ba stet .
Nangta , ngi ioh ia ka bynta jong ka jingkynmaw ia ka jinglong jong u Kathir .
Ha u bnai Naitung 2009 , pyrshah ia ka jingkhot ia ki jingtyrwa ban pynmih 530 MW , ngi la ioh 63 tylli ki jingtyrwa .
U Netanyahu u ngeit ha ka Israel kaba khraw .
" " " Nga la ujor sha ka tnad elekshon ."
Nga long kham bun ban ia kaei kaba phi shim ia nga kum .
Kumta nga la leit wad ia ki paralok ha St . Ka Petersburg .
Ka jingthep vote hi la dawa dang shen da ka Synjuk Europe bad ha kata ka por la pynmih khatduh ia ki jingpule stad ba nyngkong eh shaphang ki ktien trai ri na ka bynta ka jingiakren kaba shai .
La aiti ruh ia u ia ka kam ba kham heh kum u Sekretari ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka .
Kam dei ka por jong ka jinglehkai kynnoh .
Katba ka la long .
" Nga la ong ' phi dei ban kylli ! ' " " ".
Kumno ngi lah ban ioh ia ka pateng kaba u Adam u la pynduh ?
Naduh dang rit nga la ju ieit ia ka jingrwai .
Ha Mathura , ka jingshit kaba rit eh ka long 1 . 5 ka jingshit .
Ka dei ban shah khang , la ong u doktor jong ka uba la sngewsih . Ka TB ka dei ka jingpang pyniap briew kaba la rim bha .
Katto katne na ki dabbawala kiba u nongpyniaid u la ialong paralok katba u dang wad bniah na ka bynta ka phlim , ki la shah jied ruh ha ki bynta kiba rit .
Balei phim iathuh ia ki ba kim long kiba shisha ?
Ka kynthei , kaba la shah thang ha u paralok , ka la iap .
Kine ki kaiphod ki mih na ka jingbym sngewthuh hok ia ki kyndon jong ka riti synshar bad ki rai jong ka iingbishar kiba iadei bad kane ka kam .
Ki nongialam ka KSU bad ka Youth Congress ha ryngkat ki MLA ka kong Hibi Eden bad u Shafi Parambil ki la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja .
Uwei u lah ruh ban shim ia ka kam hikai bad pule puthi lane ban trei bad ka seng wadbniah .
La kumno kumno , ka dei ka jong phi kaba ngi dei ban pyrkhat . Phi lah ban shu shim ia uno uno u briew .
U Janardan Singh Gehlot u president jong ka seng jong ka kabaddi ha ka pyrthei u la ong ba .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh uba shong ba sah ha Banur .
Kane ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingbuh kaba 32GB , kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Hynrei ha ki jingleit kiba hadien nga la lap katto katne ki maw kiba don ka jingthoh jong ki bniat , ki mawkordor bad wat ki jingthung jingtep kiba jem .
Ki don kiwei pat ki jaitbynriew Muslim ruh .
Haba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong u la ong ia nga , ka India ka don ia u paralok ba shisha ha White House .
Hynrei ha ka jingshisha dei ha ka snem 1901 ba la thaw ia ka phlim rong kaba nyngkong eh ha ka histori .
Ia ka sur bad jingrwai la shna da u Johnson .
Ki don ki samla jong kawei ka shnong ba marjan kiba la suba ba ki la pyndep ia kane ka kam lute .
La kem ia u bad la pynngat ia u ha ka jingshah pynngat ha ka jingdih kyiad .
Pyrkhat ia ka jingshyrkhei jong ka baroh ka jingsngewsih , ki ummat , ka jingsngewsih bad ki jingim ba la pynjot !
Kiwei pat ki pynbna ia ki jingshisha kiba ki la lap ha ki sla jong ka Ktien U Blei .
Ha ka jingshisha , nga kwah teng teng ban ong ha ka rukom kaba suk bha ba ka jingpynbna kaba heh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynmih data kaba kham heh .
Nga ngeit ba phi tip ia u Tom .
Ka jingpeit TV , ka jingialehkai kompiwtor bad ki jingialehkai video , bad ka jingpeit ia ka Net ki long ki kam kiba pynkhih mynsiem kiba pynlong ia ki khynnah ban trei palat por .
Hooid , ki jinglong jingman jong ngi ki lah ban kylla katba nang mih ki sngi .
Kane ka shakri pura ia ka jingthmu jong ki sorkar kaba kyntiew ia ka jinglong trai ri bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew halor kiei kiei baroh , kynthup ia ki jinglaitluid shimet shimet .
"Na France , Turkey , Azerbaijan , Pakistan , Yemen , Saudi , China , China , Tunisia , Egypt " " la iathuh uwei u nongniah kali na kane ka thain ha ka BBC .
To ngan iohi ia kita ki kti .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka National Policy halor ka Biofuel ha ka 12 tarik Naiwieng jong u snem ba la dep .
" " " Hynrei nga kyrmen ba un pynshisha ba nga bakla , kumba u la leh ha ki katto katne ki khep ." " "
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 1st test , Ki jingjia ba kongsan : Kumba ka la jia ha Kanpur
Ka paw ba u Mos u la dei hok !
Hynrei ka jingbym biang ka jingsngewtynnad ka la paw hapdeng ki nongthep bid .
Lada pynbiang shuh shuh ba ha kaba ia ka seng ne ka jaka treikam la mynjur da ka sorkar pdeng bad hadien kata kata ka sorkar ka sngewhun ba .
Nangta nga la ong Ah Trai U Blei ! ki ong shaphang jong nga : Hato um ju kren pharshi ?
Kane ka lah ban long namar ka jingkhlain kaba heh bha lane namar ka jingdon jong ki shyiap ba la pyniasoh lang hapoh ka unit umsoh kiba pynkiew ia ka jingkhlain bad jingkhlain jong ka .
U la maham ia ki riewstad ba kin husiar na ki jingma ia ki system ha suinbneng na ki tdem bad kiwei kiwei ki kam bym don jingkitkhlieh ki pynjur ia ka jingeh .
" " " kompeni " " ka mut kano kano ka met kaba la seng bad ka kynthup ia ka kompeni lane kiwei pat ki seng jong ki briew . "
Ngin jop 74 tylli ki seat ha ka Up .
Ki la leh ia ka kam kaba bha hangta .
Ka India ka dei ruh ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki jaka treikam bad ka jingpynjanai ia ka kam khaii ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka ha ki jingmih na ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Zulfikar Ali Bhutto u la don tang khyndiat ngut ki seat .
Ki lad pathai khubor ki la ai kum kine ki jingtip .
Hynrei nga kwah ban iatreilang bad u ha ka por ban wan .
Ia ki tnat thok jong ki jingthung sohjew , ki sla blang bad ki tnat bad ki sla jong u sohjew um la pyndonkam ruh kum ki jingbam ba duna ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
" " " Ngam ngeit ha kano kano ka tempi ne gurudwara kaba pyndonkam ia ka bording ban pynkynjah ia ki briew ki bym bud ia ka niam ."
" Phi la pynshlur ia ki Morgan, ki Rashid bad ki Siat khnam kiba khlem lah khein ha ka lawei."
Katto katne ngut ki kynthei ki la mudui ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ia ka rukom talaq lai sien .
Ym don mano mano ba dei ban don ka bor kaba kat kata .
New York , Iaiong 6 : Ki account jong u Mark Zuckerberg uba dei u nongseng bad CEO jong ka Facebook kaba heh bha ha ki Twitter bad Pinterest ki la shah pynthut ha ka sngi kut taiew , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Wat hapdeng kum kine ki jingpynlait khajna , ka jingroi jong ngi ha ka kam karkhana bad ka jingshna tiar , ha kaba bha tam , ka la sahkut .
U la kiew na trai .
Wat ki briew kiba buh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ki kynthei ha ki social media kiba pynjah burom ia ki kynthei , ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom da kaba set phatok 2 snem bad 4 snem .
Ka don ka jingbun palat jong ka .
Ki tdem bakhuid ! Ka la iohi ia ngi !
Bad nga dei ruh u paralok jong phi , u paralok jong phi .
Ka kynthei kaba trei ha ka kompiwtor laptop .
Ha ka jingshisha , nga la sngap jar ha baroh kawei .
Ki kot khubor syiem kim iahap jingmut ha ka tarik kha bad tarik jingiap jong u .
Ka shong halor masi Ka don saw tylli ki kti .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai shaphang ka jingshngain na ka bynta ki Manager bad ki Nongpeit na ka bynta ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain ha ki par mawshun .
Ka khaii pateng jong ka Murshidabad ka la sdang ban shah ktah na ka jingkiew jong ka Calcutta kum ka jaka synshar bad jaka khaii kaba thymmai .
Ki nongbah kiba dap da ki briew ki wanrah ia kiwei pat ki jingeh , kynthup ia ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa , ka jingduna iing , ki jingialeh pyrshah ha ka kolshor , bad ka jingbun ki kam runar .
Ka la iathuh ba ma ka hi ka la ieng hajan ka khyrdop jong ka kolej jong ki kynthei bad ka la iohi ia ki pulit ba ki shoh ia ki khynnah kynthei da ki lathi jong ki katba ki dang pynsleh ia ki da ki jingkren bein kiba sniew .
Ki pulit ki dang iaid lyngba ki dur CCTV jong ka jaka na kaba la rahbor ia ka bad na kaba la lap ia ka met iap .
Hynriew sngi shuwa ka Vesak , ka Patiya ka la pyndep khatduh ia ka jingpynkhreh .
Ka Australia bad ka England kin ïakhun shwa kata na ka bynta ka takma rnong .
" Wat lada ka jingsawa jong ka jingpynshitom U Trai kan ktah ia ki kin sa ong thikna : " " Ah sngewsih , sngewsih , ngi la long shisha kiba pop . " " "
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ia kane ka jingma kaba khlem jingmap la khot ka THMA JINGTIP .
Im don ha ka por ba la buh .
Iakynduh ia ki 9 ngut ki myntri thymmai kiba la pynrung ha ka kynhun myntri jong u Modi .
La register case pyniap briew pyrshah ia utei u pulit katkum ka ejahar ba la ujor da kiba ha iing ha sem jong utei u briew .
Uei na ki lai ngut uba la long u para marjan jong uta u briew uba la mynsaw ? Ka jubab ka long kaba shai .
Ka jingshah thombor jong ki marwei ka la pyniap ia 45ngut ki briew kynthup ia ki shipai ha ka nongbah Lahore kaba don shaphang mihngi jong ka Pakistan ha ka sngi palei .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba u nongpyniaid u Yash Chopra u sngewtynnad bha .
U PM barim u dang shah set phatok mynta halor ka mukotduma bamsap .
Ka PEoPL ka dei ka tiar na ka bynta ka jingpynmih ia ki mar ba la pyntreikam ha ka MPS .
" " " Ka long ka jinglong kaba jynjar hynrei ki stad saian jong ngi ki long kiba lah ban pyniaid ia ka , " " u la bynrap . "
Pynkynriah kam ka sorkar UP ia 8 ngut ki ophisar IPS
Ngam tharai ba ka dei ka jingbakla jong u khynnah hi .
Hynrei kumno kumno phin sa lah ban pyniaid .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit hadien ka jingtohkit bad u la mih na phatok da ka jamin .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad bha ha ka kolshor .
Ka 10 tarik u December ka dei ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka ka long palat T.122 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumta u Nawab jong ka Bengal u la buh kumba 150 ngut ki shipai ban pynlaitluid ia kane ka jaka .
Shim ia ka jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki kmie ki kpa jong phi , phin sa ioh ia ka jingjop ha man la ka liang .
Jied ia ka polygon kaba phi kwah ia ka jingiakynduh bad kawei pat ka polygon . . .
Hynrei namar ba u Pawan u dei u Brahmin bad ka Shahana ka dei ka Punjabi , ka jingkulmar ka mih haba baroh ar tylli ki longïing ki ïakynduh .
Ki collage ba la pynmih da ka ICC ki kynthup ïa ki nongïalehkai ba pawnam ka West Indies u Viv Richards , u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia u Ricky Ponting , u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u Herschelle Gibbs bad u skipper ka India u Virat Kohli .
Ka aiom ba nyngkong jong kane ka show kan plie ha ka 25 tarik u Iaiong .
U Ranveer bad ka Deepika ki la shah ring dur lang ha ka kad liengsuin ha Mumbai katba ki dang wan phai na ka jingleit shuti jong ki .
U Tofail u la wanrah ia kane ka jingkren haba kren ha ka jingialang jong ka BCL jong ka Dhaka shatei lam mihngi ha madan ialehkai Kalabagan ha ka nongbah .
Lait na u Salman , kane ka phlim ka don ka Katrina Kaif kum ka nongkyrshan kynthei ha ryngkat ka Disha Patani , Sunil Grover bad ka Jackie Shroff , ka Nora Fatehi , ka Tabu bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
U Adityanath Yogi , u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Uttar Pradesh u la ïoh ïa ka jingïatreilang kaba khraw naduh ba u la bat ïa ka kam .
Nga la hikai ia phi . . . kumno ban hikai .
U nongïalehkai kriket u Yuvraj Singh , ka nongthoh ba pawnam ka Anita Desai bad u nongdro dur ba pawnam u Sunil Das kim shym la lah ban poi sha katei ka jingrakhe .
" Hapdeng ka jingeh ha ka koit ka khiah , u PM Modi ha ka tweet jong u u la ong " " Bun ki briew ki dang shim khia ia ka jingkhang dam ."
Hynrei ha baroh kine ki 37 tylli ki khep , ka jingpynphai biang ia ka pisa jong ki order ka la jia ha ki nongthied bapher bapher haduh T.3 tyngka . 21 lak , la bynrap shuh shuh ka jingujor .
U Armaan Jaffer bad u Mahipal lomror ruh ki la noh synniang haba donkam bad ka India kan shaniah ha ki ban rah ia ka kynhun sha ka phainal .
Ki briew ki lah namarkata ban iateh bad kine ki bor ba shibynta bad ban shaniah ha ka jingiarap jong ki khnang ban jop ia ki thma bad ban koit na ka jingpang .
Katto katne ki la tyrwa ia ka simin . kiwei pat ki la tyrwa rong ki briew ki la wanrah bun kiwei pat ki jingnoh synniang kiba kum kine .
Kumba 60 na ka shispah na baroh ki microfinance , bad ka don T.9,000 klur tyngka kaba dang sahteng .
Katno ka por phin pynlut ha kum kane ka jinghikai ? Hato kan bam ia ka bynta kaba khraw jong ki snem samla jong phi ?
Ka La Nacin ruh ka la iathuh : Ka nongbah baroh kawei ka la iohi ia ki . . . ki shynrang bad ki kynthei ki la kylla long ki jingbam ba la pynbna .
Mynshwa ruh u Alka u la shah rai phatok ar snem ha u snem 2015 kaba u Kaushal u la kiar da kaba ujor sha ka ïingbishar Sangrur .
Dei u myntri rangbah uba bat ia ka kam Home , ban shim ia ka rai kaba khatduh ban weng noh ia ka mukotduma .
" " " Ngi donkam ban bishar bniah ia ka rukom treikam kyrkieh ."
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ki paidbah .
U Paras Sharma u la shah niew kum u Man jong ka jingïalehkai .
Ngi la pyniakhlad ia ka duriaw ban pynim ia phi bad ngi la pynngam jyllop ia ki briew jong u Pharaoh ha khmat ki khmat jong phi hi .
Ha kane ka rukom ki parabangeit jong ngi ki jop ban bteng ia ka jingshakri jong ki ha ki 234 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U physiology u pule ia ki jingthaw ba im .
Ki don ki jaka shong jaka sah jong ki nongrep , ki jaka mane blei jong ki Tibet , ki jaka bam jong ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki dukan shna tiar ha kylleng kane ka jaka .
Lada ka phlim kam iaid bha , um ioh pisa ei ei .
La pynbha shi bynta ia ka jingshakri jong ki rel ha ka jaka ba marjan jong ka Chennai Arakonnam .
Ka bilor ka khuri ka keyboard ka laptop bad ka monitor
Hynrei ka ri ka la neh lyngkot bad la wanrah ia ka jingkylla da ki briew jong ka Male kiba la pynkhih ia phra ngut ki briew kiba wad bor , katba u President u dang don ha Ceylon ban shah sumar .
Ka ong , Kaei kaei kaba nga la shna lyngba ka jingdie la pyndonkam noh na ka bynta kaei kaei ne kawei pat ha iing .
Kumba ka long mynta ka Rakul ka dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Hindi jong ka Marjaavaan ha kaba u Sidharth Malhotra un long u nongmihkhmat .
Ka Jersey ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka BMW G 310 R ka wan ryngkat bad ka dor kaba T.2 . 99 lak bad ka G 310 GS ka shongdor Rs 3 . 49 lak
Nga la iathuh ia ki ia baroh kaba nga tip .
4 KA RUKOM PYNBEIT BAN PYNBEIT IA KI LAYOUT BAD KI PLOT KI BYM LA MYNJUR .
U Kane Williamson u la ïakren halor ka jingïadei paralok jong u bad u skipper ka India u Virat Kohli .
Ki pulit ki la donkti namar ba ki jingjia kiba la jia ha ka jingjah jong ka ki long kiba suba . Ynda u Jonathan u la poi ha iing ha kata ka janmiet , u la lap ba ka jingkhang ba shakhmat kam shym la khang .
Balei la pynkynriah ia u sha hospital ?
Ka US kam lah bad kam dei ban buh kynroh sawdong ka ioh ka kot jong ngi .
Hynrei la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met iap jong u .
Nangta ka kmie jong ki nongshah pynïap ka la pyntip sha u tnga jong ka bad ka la ïakynduh ruh ïa ki pulit .
Nga lah ban iohi shai bha kaei ka jait jingroi , kaei ka jait jingpynroi kan don hangta .
Iehnoh noh u Chandan Mitra ia ka BJP , lah ban pyniasoh ialade sha ka TMC .
Ki la pynkhein ia ka hok jong ki briew ban im .
Nga ai khublei kyrpang ia u myntri ka HRD u Sh Prakash Javdekar bad ka kynhun jong u baroh kawei kaba la lah ban pynlong ia kane ka jingialang jong ka Smart India Hackathon .
Kane kan iarap ia phi ban ym sahkut ha kiei kiei kiba sniew .
Bad u la peit ia nga .
Phi dei ban pynksan ia ka jingpyndonkam kaba bha bad kaba paka ia ka teknoloji .
Ha kiei kiei baroh kiba ngi leh , to ngin ym klet : Ka jingma ka dei u virus , ym ki briew , Mr . U Guterres u la ong .
Ka jingmut jong ka jingpyntreikam pura ia ki nongtrei ka iadei bad ka jingmut jong ka jingmih kaba lah ban mih ne ka GDP ba shisha kaba lah ban mih bad ka jingpynbiang kaba jrong .
Ka khusnam ka kynthup ïa ka pla tyngka kaba T.11 , 111 , ka dur nar ba la shna da u nongdro u J R Prasad bad ka shithi ai khublei .
Ki jingdonkam kin long mynta ha ki nongbah Mumbai bad Pune .
Ia une u briew la kem halor ka jingtip ba rieh ba la ioh da u excise commissioner .
Ki kam kiba u la leh ha ka liang ka jingpynbiang um , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki long shisha kiba ai mynsiem shibun .
Lada kino kino ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ne ki nongthoh khubor ki pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ki , ki shah pynngat ha ki mukotduma lamler bad ki shah set phatok .
Ka dei kawei na ki kompeni India ba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka paw shai ba ka sorkar kam shym la iasam ia ki jingeh jong ki Bhargava ha kata ka por .
Ki ong ba kan sa don shuh shuh ka jingshah thombor .
U Myntri Rangbahduh u la jied ia kine harum kum ki Dkhot jong ka National Advisory Council da ka jingiasyllok lang bad u Chairperson : .
Kata kam long kumta .
Pyndonkam beit ia ka jingda na ka sngi ha kano kano ka por ba phi leit shabar .
Baroh ki jingiarap kiba lah la ai sha ki longiing .
Ka jingbuh tiket lai haduh shiphew tylli , shwa ka 31 tarik u Naiwieng 2015 , yn pynpoi sha iing khlem da siew pisa .
Ka jingbym die ia ki mar rep kan wanrah ia ka jingduhnong tang ia ki nongrep , la ong u Khattar .
Hangne ​​ka daw ba ki kynthei ki heh hadien ba ki la pun khun .
Ha ki jingiaseng bah jong ngi ha ka pyrthei , ki nongwan na ki jaitbynriew bapher bapher ki sngewbha ia ka jingkmen jong ka jingiasyllok Khristan .
U la ong ba ka RTG ka la buddien ia kane ka eriong da ka jingiarap jong ka ISRO bad kiwei kiwei ki kor kiba la tbit bha ban tip ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Hynrei lehse kane ka lah ban long ka daw , u la ong .
Kane ka kot khubor ka pyni na ka Baibl kumno U Jisu un pynkylla ia ka pyrthei .
Ka la wanrah ia ka jait politik kaba thymmai kaba pynkylla lyngba ka RTI , ka hok ban ioh jinghikai , ka hok ban ioh bam bad ioh kam ioh jam .
" U Tuco u pynpaw ia ka kyrteng jong ka jingtep katba ka Blondie pat ka ong " " Arch Stanton " " ka dei ka kyrteng kaba don ha ka jingtep."
New Delhi : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingmudui kaba tuklar ia ka jingthung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u Chief Justice ka India ban wan .
Une u Nongsakhi naduh kata ka por u la pynduna noh ia ka kam khaii jong u haduh katta katta , bad u ju shakri kum u nongiarap ba iarap , u aiti 50 kynta ne palat ha ka shibnai ha ka jingshakri Khristan .
Ngi la iaid bad kata ka vibe .
Peit ia kiwei pat ki tweet :
Bad da kaba thmu , pyrkhat ia phi .
Ka jingbthei ha skul Turkey mynsaw 5 ngut ki khynnah skul
Lada phi kwah ban shah ieit , to long kiba ieit .
Ka MARY ka la dem khrup , ka jingjynjar jong ka ka la jylliew palat ban batai . Ka dang sawa ha ki shkor jong ka ka jingpyrta kaba khatduh jong ki khun jong ka katba u dang iap hadien ki kynta jong ka jingshah pynshitom bein .
Kane ka ialam sha ki lai tylli ki mat .
La kem ia u chairman barim ka PMC bank ha ki pulit ka Mumbai
Ha ki dulir phi lah ruh ban iohi ar tylli ki kettle kiba heh .
Hynrei ban pynbha pat ia ki kam long kaba suk .
Kane ka jingjop ka la ai ïa ka Brazil ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka World Cup kaba la ailad ïa ka ban bat junom ïa ka Jules Rimet Trophy bad la wanrah ïa ka trophy kaba thymmai ha u snem 1974 .
Na ka bynta jong ki ka bneng ka long u pud .
Ki samla ki la phet krad da ka thuk thuk jong ki .
Ynda ngi la hiar ha u bnai , ngi la iohi ia ki jingjot jong kawei ka jingtei kaba itynnad bha .
Lah ban pyndonkam da ki jain ne ki jute ha ka jaka jong ki plastik .
“Kane ka long ka jingsngewkhia kaba jur bha”, la ong u Gadkari.
Ngi hap ban iatreilang halor ki jingpynkhreh dor khnang ba ka khaii pateng bad ki karkhana kin ioh biang ia ka jinglong barim jong ki .
Ka jinglong jingpang jong ki shyieng jong ka dohnud kaba dei ban wad bniah .
Ka jingpynbha ia ka kali na ka por sha ka por ka long kaba donkam .
U Noah u la ioh ia ka hok ha ka sien kaba nyngkong . Hooid u la dei ban leh !
Ki step ki don ha kti ban pynthymmai ia ki tiar jong ki .
Ha ki khmat jong kiba bun , ki la shah kyrkhu . Pyrkhat ia kawei pat ka jingjia .
Ka Royal Challengers Bangalore vs Mumbai Indians , File Photo
Ka sorkar ka la long kaba khlem treikam ha ki mat jong ka jingkiew dor bad ka jingbym don kam don jam .
U la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ha ka por ba u Buenaventura u la shah pynbaptis u la dep pynlong phra ngut ki jinghikai Baibl .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la long u rangïalehkai ba nyngkong ha ka histori ban ïoh khur lai tylli ki khusnam ba heh jong ka ICC . . .
Lada ki la wan phai biang sha U Jehobah un jin da la pynkoit ia ki .
Ka khana shaphang ka jingkiew jong u riewstad internet ha ka bor synshar . . . la khmih lynti ba kan long ka tiket kaba heh bha jong kane ka aiom ai khusnam .
K . U Singh bad baroh ki Dkhot jong ka Commission ki la don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad ki heh ophisar .
Rai U Trump ban weng noh ia ki shipai US na Germany
Ki jingdonkam kum ka surok , ka bording bad ka um la pynpoi ym tang sha Varanasi hynrei wat sha ki shnong ba marjan .
Ia ka jaka pule jong ki kam shna dur la pynbha ha ka snem 1808 da u Syiem Maximilian I Joseph jong ka Bavaria kum ka jaka pule jong ki kam shna dur jong ka Syiem .
La rakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka sor
Hadien ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput , ki riew pawnam na Mumbai bad ki nongsam drok jong ki ki la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka NCB .
U nongialehkai Sushil Kumar u kam ba um shym la ialehkai bha shwa ka jingialehkai pyrthei
Kiwei pat ki aktor kiba kynthup ïa u Neil Nitin Mukesh , u Prakash Belavadi , u Mahesh Majrekar , u Arun Vijay ruh ki la shah jied bha .
14 tarik u Naitung 1884 . Ka kaiphod jong ki jingialehkai jong ki man la u snem .
Ka RBI kan leh ia kaba donkam .
Ka rukom kaba kham thymmai ka kynthup ia ka jingpynkylla um ia ki kyiad ban ai ia ki diester jong ka oxalic acid : Ia kine ki diester hadien la pynkylla um sha ka oxalic acid .
Ban pdiang ia ka jingtyrwa , ka kynthei ka la batai , kan mut ban iakhlad noh na u tnga bad arngut ki khun haduh ar snem .
Ka don ka jinglong ego khyndiat .
U aktor u Jackie Chan bad u Sonu Sood ryngkat bad kiwei pat ki khlur ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka phlim jong ki ‘Kung Fu Yoga’ ha Mumbai .
Hadien kata ka Preeta ka la leit noh na kata ka jaka .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki don ha ki krem ​​, ki umphniang , ki aerosol , ki dawai pynsleh , ki dawai pynsleh , bad ki jeli .
U Gaur u la ong ba ka projek Bullet Train ka dang iaid shakhmat bha .
Ka mandal ka long ka bynta jong ka thain nongbah jong ka Andhra Pradesh , hapoh ka jingpeit jong ka APCRDA .
Ka don ruh ka mynsiem kaba sngewrit bad kaba kynja doh kaba treikam mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh .
Ia ka projek pyniaid ia ki jaka ba marjan duriaw la iasoi mynta ka sngi bad ka World Bank .
Une u briew u piss baroh sawdong jong ngi .
U nongseng kam seng jam u ong ba u la hap ban pynkynriah jaka namar ki nongialehkai kim shym la shim bha ia ka jingdon jong u .
" Phi lah ban batai balei phi leh kumta ia ngi ? " " "
Ka nongaiktien ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi
Baroh ki liengsuin kiba leit bad wan na TIA ki la sangeh noh hadien katei ka jingshah tynrah .
Ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam ban sei madan ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingshah pyniap ki khun jong ka .
Hynrei ki nongpeit bniah ki sngew artatien ia kane ka jingpynbna .
U bsein uba wad jingbam hapdeng ki maw kiba heh .
Lada kane ka jinglong ka long kaba shisha na ka bynta jong phi , te phim dei marwei .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatkhyndai , saw u dei u nombar ba la buh .
Jied ka CWC ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng Congress
Ka la bthah ban pynkynriah noh ïa ki mukotduma na ka ïingbishar jong ka CBI ha Lucknow sha ka ïingbishar jong u nongbishar District u Dharmesh Sharma ha ki ïingbishar jong ka Tis Hazari ha Delhi .
Ynda u la pyllait ia ka ka la shong ha ka tduh eh jong ka sofa , ki kjat jong ka ki la iajan bha bad ka la peit beit beit sha khmat jong ka kum ka doll .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u leh ia ki kam pynrem ia ka khun jong u .
Ka thong jong ngi ka long ruh ban pyndep ia ka jingai dawai 100 percent ha kaba kut jong ka por synshar jong ngi kaba mynta .
Ki khang ia u Thomas ha kawei ka kamra ha kaba u la lyngngoh .
Ka don ar bynta , Ka Aiñ Phatok Bengal bad Ka Aiñ Phatok Bengal .
Ka jingshai jong ka khmat u Job ka lah ban pyni ia ka jingshai ne jingkmen jong u .
Ha ka Caracas Chronicles u Francisco Toro u riewstad sain hima sima uba pawnam u la thoh kumne kumne :
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynlong ia ka tnad pathai khubor jong ka jylla ban pynphriang ia ki jingtip ha ka ktien Sanskrit ryngkat bad ka ktien phareng , Hindi bad Urdu .
Ngi la sngewsih ban iohsngew ia kane ka khubor .
Ka long kum ka jingsumar ha kawei ka rukom .
Na ka bynta ki nongwan thymmai kum u Magnette bad u Magnum ka jinglong jingman ka long kaba pher .
Ka jingitynnad jong ka kaba bun ka la shah pyndonkam bakla .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad pla tyngka , ka jingkiew dor jong ki bai lutksan kan ktah ia ka jingkhih jong ka Digital India kumta donkam ban peit bniah ia kane ka kam .
U la ong ba ki dang iakynduh bad u Dhananjay Munde bad ka don ka jingma ba wat u Ajit Pawar un wan biang .
U la phet krad la slem bha , la ong u SSP .
Ngam don paralok ha ka kam .
Ki nongpang Coronavirus ki dei kiba la ïoh jingtip nyngkong eh na Wuhan , ka nongbah jong ka jylla Hubei jong ka China pdeng .
Kumno lada ki iohi ia u Ivan ?
Ban pyndep ia kane , ki la mynjur ba ki shipai duriaw jong baroh arliang kin bteng ia ka jingiakren ban ithuh ia ki jaka ba kyrpang ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka kam duriaw .
Bad ka mynta ka dei ka jingthoh kaba rit kaba nga thoh kum ki jingthoh ba sniew.
Ha ka jingshisha , ha kata ka sngi kin sa long kiba pyndem .
Ki briew kim tip ban sngewthuh ia kane .
3 Hadien ba u angel U Jehobah u la maham ïa u Joseph ba u Syiem Herod u thmu ban pynïap ïa U Jisu , u Jisu samla bad ki kmie ki kpa jong u ki la kylla long ki nongphetwir ha Ijipt .
Baroh arngut ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
" Ka la ong , " " Hooid , ngan sa lum pisa na ka bynta jong phi ban wan biang hadien lai snem ." " "
Bad u la ong ba ka dei ka aiom tlang kaba nyngkong .
Hato phi lah ban pynduh jait ia ki kam lehnoh da kaba pyndonkam da ka bor ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi bad ki suloi um .
Ha shiliang ka duriaw Atlantic , ha kaba ka jingkhihwin ka la synshar ha ki liang jong ka pisa tyngka halor ka jingshah rem jong ka jingïarap pisa , ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ka la kham jur shuh shuh .
U myntri nongkyndong ba donburom u la pynpaw ba ka komiti ka la ai jingmut kaba kongsan bha ban pynbha ia ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh .
Hano iano ? Ha kito kiba ïaleh pyrshah ïa ki jingeh jong ka jinglong tymmen , ka jingduna ha ka koit ka khiah , ka jingpyrshah na ki bahaïing hasem , ka jinglong marwei , lane ka jingduh noh ïa uba ieid eh .
Don kiba kham suk ban ia kiwei pat .
U Secretary Esper u la iaroh ia ka bynta jong ka Bangladesh kum ka ri kaba noh synniang nyngkong eh ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ka jingialeh jong ki BJP ban pynim ia ka burom ba riewspah jong ka Bengal kan dang iai bteng .
Ka Sun TV ka la pynmih ia ka dur HD jong ka ha ka 11 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka peit lyngngoh ia kaei kaba ka iohi .
U Vijayendra u la shim ia ka kam .
" " " Ka ain jong ka jingpyniaid kam " " ka mut 908 " .
Kumta , u lah ban pyndonkam ia ki briew ban pynjot bad pynjot . Wat la katta ruh ngim donkam ban sngew ba ngim lah ban iarap .
" Hato kam dei ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Rajasthan ?
Ka khanatang jong ki katto katne ki jaitbynriew ka kdew ia ki blang .
Khnang ban khring ia ka jingmut jong ki briew halor ka jingkyrduh um kaba jur , u He Yanan u la buh ia ka dur kaba pyni ia ki khynnah baduk kiba dih ia ka um jakhlia ha ka microblog jong u :
200 ngut ki nongbylla sngi la wanrah biang
Ka hukum jong ki sorkar Uttar Pradesh ha ka 10 tarik u Risaw 2017 ka la pynpaw biang ia kane ka jingshisha .
Pyrshah ki nongrep ia ki symbai ba sniew
Ka Bangladesh Bank ka la shim ia ka rai katkum ka jingbthah jong ka tnad elekshon ban khang lut ia baroh ki jait mobile banking ha kane ka elekshon bah .
Na ka bynta ka balang kaba dang thymmai bad na ka bynta ka jingshngain jong ki mishoneri hi , ki arngut kin leit noh mardor , ha ka por shiteng miet .
Ia u coil la khot ka Armature .
Wat la u la matlah lut ha ka snem 1652 hynrei u la trei shitom ha kane ka kam da ka jingiarap jong ki nongthoh haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1674 .
Ki dak jong ka por ha ki dur CCTV ki pyni ba ki khynnah kynthei ki don ha ka jaka ieng bos kaba don ha ka liang jong ka Europe jong ka Istanbul haduh kumba 18 kynta eiei .
Ki long kiba sngewthuh bha ia ka jingsma .
Ka jingpeit jngai ruh ka lah ban long kaba myntoi shibun .
Ka kynhun , kaba kynthup ia ki barim . . .
Ki shipai kiba dang sah ki trei kum ki shipai thma .
Iathuh ia u ba un wan sha ophis .
U la ban jur ruh ba man la ki gurdwara ki dei ban don hapoh ka jingpeitngor kaba 24X7 bad dei ban buh ruh ia ki CCTV .
Uwei u briew na Delhi u la poi sha kane ka hospital hadien ba u la ioh ia une u khniang jingpang hadien ka jingleit sha Italy .
Ngi leh kham bun da kaba duna .
Ka don ruh ka Bistro Nobel kaba don ia ka soklet Nobel , ki cake Sweden , bad kumjuh ruh ka jingbam miet bad jingbam janmiet .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jingbishar hok ia ki shynrang bad kynthei bad kan nang pynroi shuh shuh ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
U Shyamprasad u dei u samla pule jong ka ITI jong ka sorkar Peravoor .
Kita ki jingthoh ki long kumne harum : .
Nalor kata , ka jait beer jong ka Pearl ruh ka la nang hiar .
Ki nongthep vote jong ki thain Phagwara , Mukerian , Dakha bad Jalalabad ki lah ban ioh shuti kyrpang ha ka 21 tarik u Lber 2019 ka sngi ba kine ki saw tylli ki thain kin leit thep vote .
Ka Samsung ka la dep phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta kajuh .
" Em . Ngam shym " " thiah baroh shi miet ."
La lap ia u ba u her ha ka por mynmiet bad u shongthait ha ka por mynsngi ha ka bynta ba shapoh jong ki sla bad ha kiwei pat ki jaka kiba suk .
Kaei ka jingthoh jong u Muratori ?
Ka dor bai lutksan ka iapher katkum ki bank .
Ka ED ka la leit sha ka iingbishar ha ka 27 tarik u Jylliew ban pan ia ka hukum pyrshah ia u Modi hadien ba um shym la jubab ia ki jingkhot hajir ba la pynmih da katei ka tnad .
Ka jingkiew snam b . Jingshitmet
Ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam kaba don hapoh bad sawdong ka thain Pattadakal bad dei ban leit jngoh da baroh ki nongjngohkai pyrthei .
Ki ïing heh bad ki ïing krem ​​kiba bha tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ki don ha rgp , Greme , Guzelyurt bad Uhisar .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Kangana Ranaut kaba la pynmih ia ka phlim ' Manikarnika : The Queen Of Jhansi ' ka la paw ba ka la pawnam bha ha ka box office .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ka rukom treikam kaba bun jait ha ka RD bad u la ong ba ka jingtrei ha ki silo kan ym ai ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Kam long shisha kaba shisha ba u briew u bym pat ïalehkai kriket ha ka pyrthei ne u bym pat ïalehkai bha , um lah ban long u coach uba jop , u la bynrap .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban don ia kine ki shynrang kiba phylla , kiba sngewrit bad kiba kyrshan ha ka kut jong nga man ka por .
Kiwei pat ki nongïalehkai jong u Meckiff ha ka jingïakhun ba khatduh ki kynthup ïa ki nongïalehkai Test u Alan Davidson bad u Johnny Martin .
" Dawn , u nongthoh anime ha " " Pokemon " " ".
Ki don ruh katto katne ki mat kiba dang sah ha ka GST kiba donkam ban pynbeit , u la ong .
Ka Patthalgari ka dei ka dustur jong ki jaitbynriew ha kaba la pynskhem ia u maw ha ki katto katne ki jaka ban pyni ia u pud u sam jong ka shnong .
Ka India kan shimti ia ka kam President ka BRICS ha u snem 2021
Ka surok South parade haduh ka surok MG
Kaei ka jingpynitynnad ?
Ka NIA ka la mudui ha u snem ba la dep ia ka mukotduma jong ka pyrshah ia kine ki briew ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka kaba iadei bad ka khaii pateng ha ka LoC .
Ki nongtong dohkha ki shah khang ban wan shajan ki lieng jong ki shipai duriaw bad ki dei ban wan phai na duriaw ha ka por 9 p . m .
Ka don ka angle jong ka imlang sahlang .
Da kaba kwah ba un ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha la phah ia u ha ka rta kaba 8 snem sha ka St Joseph 's College ha Coonoor ka jaka mane blei ba la pyniaid da ki parabangeit Irish .
Ka BCCI ka la sangeh ban phah kyrteng na ka bynta ki khusnam Dronacharya namar ba bun ki coach ha ki por ki dawa ïa ka burom na ka bynta ka jingjop jong ki nongïalehkai.
Bad , ki nong India ki pynbor ia U . S . ki kam khaii .
Ka long 40 percent ha Madhya Pradesh katba 30 percent ha Chhattisgarh .
Ki shakri kynthei jong ka ki bud stet ia ka nuksa jong ka mahadei jong ki .
Kito ki long ki por kiba jynjar bad kiba jynjar bha na ka bynta jong ngi .
Katno ka por ka la shim por ban poi sha ka lynti ba la cement sha ka khyrdop hadien ba la kiew shapoh ki step , bad iaid lait ia ka jaka hiar ha ka mala ba shapoh ?
Ki nongsiew penshon byrngem ban pyrshah ia ka Congress
Ym don ki dur ba lah ban iohi ne ki jingpyni dur jong ki Islam ia U Blei kiba la thmu ban don namar la ngeit ba kum kine ki jingpyni dur ba stad ki lah ban ialam sha ka jingmane bleithaw .
Em , phi dang shu wad ia ki shabi kali jong phi .
Ka bill kan wanrah shuh shuh ia ki jingiakhlad .
Hato ka jingleh donbor kan long kaba hok ? Ka jingkylla ne ka jingpynkylla ?
Lada ka lap , kan sa iathuh ha u Gomez bad uta u briew un jah noh shi syndon .
Ka jingtip kaba biang ban wanrah .
Hynrei u Manik u la iohi ha ki ia ki jinglong bad ki jinglong kiba iadei bad ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang kaba khraw .
Kata ka jingkut ka la wan ha ka snem 1998 haba u John u la iap sngap jar ha ki kti jong nga tang hadien ba u la dap 85 snem khlem artatien bad u la iaineh haduh ka jingkut .
Hadien ba ka la dep pule ka la nang wad kam wad jam .
Ki team kin sa wan phai biang ha ka sngi kaba bud .
Kochi : Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la phai noh ha ka jaka shong kali . 102 ngut ki nongleit nongwan la pynlait suk
Hynrei ka la long kaba pher bad ka kynhun barit jong ki Nongpule Baibl kiba dang pynmih ia ka Watch Tower ha kaba kut jong ki snem 1800 .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Kavita bad saw ngut ki khun kiba kyrteng ka Akshaye , u Rahul , ka Sakshi bad ka Shraddha .
Ki jingkylli shaphang ki System Logs .
Kham palat ia kine ki jingai , u la ong ia nga ban pynkhreh ia ka jingiathuhkhana bad un ak ha ka .
Katba ka la pynlut Rs 3 . 79 lak na ka bynta ki kali , u Raninder u la pynlut T.2 . 27 lak na ka bynta kajuh .
Peit ia ka video ban tip kaei pat kaba kyrpang ha ka jingrwai .
Ki pyrshang ban ithuh ia ki samla bad ki tymmen kumjuh , bad ki kwah eh ban iadon ryngkat bad ngi ha ka kam ialap bad ha ki jingpule Baibl jong ngi .
Bad , kane kan long ha kano kano ka por ba n ka long 3 ne palat .
Ki lum kiba kham jrong kiba peit shaphang shathie lam mihngi ki kham bun ki khlaw .
Ka elaka Baran ka don hynriew tylli ki tehsil . Shahabad, Atru, Chhabra, Kishangang, Mangrol, Chhipabarod bad Antah.
Kaei ka jingeh ha khmat ka RBI ?
New Delhi ha ka 25 tarik u May 1990 .
Ki dur : PTI bad ka jingpynbna .
Kham mynshwa u president ka BJP u Amit Shah ruh um shym la wan ban plie ia kane ka jingialang .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar u la ong ba ia kane ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait jong ka HC u SP Garg .
Kumjuh ruh ym don mano mano ba dei ban kynthoh ia ki rai jong uwei pat u Khristan .
U lah ban iohi ia u briew uba kham bha ban ia u .
Ngam lah ban kren , ne rwai jingrwai .
U Jonathan u la don ka jingieit kaba khraw ia u Dabid haduh ba u la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban iada ia u Dabid na u syiem Saul .
" Da kaba wan na ka longiing nongrep , kaba iaid ha ka lynti jong u Deve Gowda , nga bad u JDS ngim ju shet kylla ia ka khyndew ne ia ka khyndew " " u la bynrap . "
U Tom bad ka Mary kim shong ha kajuh ka jylla .
" " " Kane ka long ka jingjop ia ki samla bad ki nongrep ."
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Kaviyarasu Kannadasan
Ka Sikkim , Nagaland , ka Daman bad ka Diu , bad ka Lakshadweep kim shym la don satia ka jingpang haduh mynta la ong u Vardhan ha ka kyrwoh .
Ka jinglut ka la iaid palat ia ka mang tyngka .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem noh da ki pulit tang hadien ba la paw pyrthei ia katei ka kam .
Ka Priya Sachdev ka dei ka tnga kaba lai jong u Sunjay Kapur.
Ka sorkar Sri Lanka ka la pynlut da ki lak tyngka ban kyrpad ia ki ri ban ioh jingkyrshan .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka jaka pynkylla kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kata ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Kim naduh ba u la shimti ïa ka bor hadien ka jingïap jong u kpa jong u ha kaba kut jong u snem 2011 .
Ki briew ki hap ban siew ia kajuh da kaba pyndonkam da ki check ne ki pisa Rs100 .
Ka don ka masi kaba thiah ha ka sngi hajan ka ben .
Kumta mano ba kren shaphang ka jingbym don jingiadei bad balei ?
Hadien ba la lap ia ka jingpang , u la ioh jingsumar shabar ri .
" " " U Mu ' awiya Bad U Shi ' a Jong U ' Ali , Ka Jingsuk To Long Ha U " " . "
Nalor u nongñiah , ki don sa lai ngut kiba shong ha ka auto .
Ka sorkar Pakistan ka la ai ia kawei pa kawei ka longiing ia ka jaka kaba heh 12 akar .
La tip ruh ia u da ka kyrteng Sky Eye ha ri China .
Phi ïoh ïa ka jingïadei kaba phylla bad uba ieid jong phi .
Namar nga ngeit shibun eh ia kaei kaba ngi pyrshang ban leh .
Ki share jong ki ar tylli ki kompeni ki la kiew namar kane .
" " " Ki kynthei India ki don ka bor ban ia ki shynrang ."
Ka bank ka pyniasoh lang ia ki kam jong kiba bun ki nongshim ram bad ki nongai ram .
Ha ka hukum jong u , u nongbishar u la kdew : .
ka ben blue ka iing bad katto katne ki khlaw
La lap ruh ia ki wait ha katei ka jaka .
Ka la sdang ban iaid ryngkat bad ka lynti rel sha ka jaka rel ha Shahjahanpur .
Ki ong mano ba pyniap ia lai ngut .
Kane ka jingjia ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ki kynthei kiba armet bunsien ki duna ka jingbam kaba biang .
Ka Sailaja ka ieit ia u , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u Sasis shaphang ka jingieit ka pynsngewsih shibun ia ka Sailaja bad ka sngew pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 9ngut marwei na Mayurbhanj bad Keonjhar bad 5ngut na Jagatsinghpur .
Hynrei hadien katto katne por , ki aktor ki rung biang sha ki jinglong jong ki .
Lucknow : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh pulit ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki ban pynrung ia ka jingsngew shngain hapdeng ki paidbah bad ka jingtieng hapdeng ki nongleh kam sniew .
Rajasthan Police Constable Result 2018 la pynbna , kumno ban check .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ïa kane haba kren ha ka jingïakren ba la pynbeit da ka Awami League ha Bangladesh Krishibid Institution ha kane ka nongbah ha ka sngi rakhe ïa ki riewstad ba la khlad noh .
Ka sorkar ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba ki 59 tylli ki aplikeshon ki long kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah .
Ka paw ba ym don mano mano ba la ju pule bniah ia ka .
Lada nga kren shaphang ka nongrim ba nyngkong eh ka Preventive Health te ka dei kaba rem dor tam bad ruh kaba suk tam .
Ngi pyrshang khyndiat ha kane ka liang , ngi shim khia .
Ngam tip balei ba ka Centre ka long kaba sngur .
Ha kane ka jinglong , ka kyndon kaba ar ka long tyngkrein kata kaba la pynhun .
Ia kane ka jingkynthoh shaphang ka ktien la kyrshan da ki jingwad bniah shaphang ki jingtei barim , ki jinglong briew , ki jinglong tynrai , ki thoh ka tar bad ki jingwad bniah ia ka mariang .
Ha kawei pat ka liang ka Aprilia SR 150 Race 2019 ka don ïa ka rukom rong thymmai kaba la pynshong nongrim na ka lama jong ka Italy .
Ka jingdon jong ki tymmen ha Tamil Nadu ka nang kiew .
La pyndonkam da ka VOOC Flash Charge Technology jong ka OPPO bad ka OPPO F9 Pro ka kular haduh ar kynta ka por ban kren ha ka jingsiew kylliang tang san minit ban charge ia ka tiar .
Ha kawei ka jingwad bniah bad ki khynnah sor ha Bangladesh la lap ba ki daw ba mih na ka jinglong tynrai , ka jingpang Down , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingkha khun slem ki long napdeng ki daw ba kongsan jong ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
Katto katne ki shuki ki don ki jaka shong kjat .
Ki nongshong shnong ki shah pynpoi um lyngba ki tanker .
Kumno phi ialeh pyrshah ia kine ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba lah ban kem shuh shuh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hato kine ki long tang ki jingjia ba kyrpang ?
U aktor bad nongshna dur u Prabeesh Chakkalakkal u la khlad noh ha ki jaka shna phlim ha Keralas Kochi .
La shim khia ban buh ia ki bor sngi na ka bynta baroh ki Zonal Office .
Ngim kwah ban shim ia ka jingma .
Ka ain ka la shah pynpra .
Lano bad kumno ka sorkar u Modi kan shim biang na China ia ka jaka jong ngi ha Ladakh ?
Kane ka aktres bad ka model kaba bhabriew ka la pyndep ia ka jingpule ha ka Commerce stream ha Stella Maris College Chennai .
U kha khun ha ki pung , ki pung bad ki wahduid .
Bad ynda la pynsawa ia ka Horn , ha kata ka Sngi ka jingiadei kur jong ki kan ym don shuh , bad kin ym kylli iwei ia iwei pat .
U la iohi ia ka jingioh ia ka jinglaitluid kum ka jingjop baroh kawei jong ka ri India ym tang jong ka Aryan North .
Wat la katta ruh ha kine ki snem ba la dep , ki Nongsakhi U Jehobah ha Taiwan ki la lah ban ïoh katto katne ki Ïing Hima kiba thymmai .
Kane ka rukom ka la paw naduh u snem 2002 ter ter .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui jong u bah Maran pyrshah ia ka hukum jong ka Madras HC mynta ka sngi
U ong ba ka sorkar jong u kan nym ailad ban pyntreikam ia katei ka ain ha ka jylla jong u .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Lodhi u la pynjah burom ia ka Pakistan .
Ka skul Dashmesh ka la rah ia ka trophy kriket jong ka jylla
U Daftuar u dei u nongtrei ha ka kam pyniadei , u nongpynkhreh bad u nongseng kam seng jam .
Ka nongshna na Japan kan ai ar tylli ki skhim rong nar kata ka rupa sonic bad ka nar matte fibroin .
Katkum kane ka formula , ka iing dorbar thaw ain pdeng kan long kaba don ar tylli ki iing dorbar bad ka bor kaba mar katjuh na ka bynta baroh ar tylli ki iing dorbar .
Lai ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap arngut ki khynnah bad kawei ka kynthei .
U Myntri Rangbahduh u la kren palat 90 minit .
Katno phin sngewshngain lada phi tip ba u nongniah kali uba wan pyrshah u la dih kyiad ?
Ka don ka por kaba jrong .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ïakren bad ka Roopa Ganguly hadien katei ka jingjia .
Ngi baroh arngut ngi la mihkhmat ia ka India .
U la shah ktah ruh ha ka jingpang shini la slem bah .
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka lai bnai , ka Facebook ka ong ba ka jingdon jong ki account ba arsien ne ba thok ka kham bun ha ki iew kiba dang kiew kum ka India bad Turkey .
Pule biang ia kata ka lain sngewbha .
" Ki riewstad khyndew ki khein ia ka kum ka " " kynthei riewstad ba nyngkong eh ha kane ka ri America ."
Lada phi dih duma phi kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud ar shah shiteng ban ia u bym dih duma .
U heh pulit jong ka Malakand Division u Qazi Jamilur Rehman u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingshah thombor .
Ia kane lah ban pyniasoh lang bad u kpu ne u chapati .
Ia kane ka jingthmu la pynduh noh ha kaba kut da ki shipai India .
Ngi la pynshitom bein ia ki haduh katta katta .
Kumno ngi dei ban bishar ia lade lada ngi sngew ba ngi la khia ka jingkit ?
Da kane , ka jingdon jong ki case baroh ha ki thain ka la poi palat ia ka 3 . 20 lak tyngka .
La iathuh ba u Doval u la poi sha US ha ka sngi Nyngkong .
Arngut ki briew ki la shah pyniap , katba ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah lute .
Ban pyndap ia ka rukom thaw ain , ka jingthaw ia ki kyndon jong ka Jylla , ka jingpynkylla ia ka Plan Treikam jong ka Jylla bad ka jingthaw ia ka rukom treikam ba kyrpang ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka la ioh 67 tylli na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U nongpynmih phlim ba pawnam bad ba la tbit bha na ka jylla Andhra Pradesh u Dr . D . Ia u Ramanaidu la pynkup burom da ka Dada Saheb .
Nga jop da ka jingjop kaba khraw .
U Crittenden u la iehnoh ia ka kam kum u nongiasaid ain jong ka ri America .
U kyrtong MP ka Congress na Chandigarh u Pawan Kumar Bansal u la klik hadien ba u la thep ia ka vote jongu .
Ha ka jingiamareh 200 meter na ka bynta ki khynnah kynthei ka Komal na ka IECS bad ka Priya Sharma na ka YCET ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ka jingrakhe ia u Gandhi Jayanti ha Ryan
Ngi don ka ksiar kaba biang hangne ​​ban kyrshan ia lai pateng ki shipai Makedonia .
Kumta kane kan pyni beit ia ka jingpynkylla .
" " " Ah Trai ngi ngeit ha ki jingpynpaw jong Me bad bud ia une u Apostol . Pynrung kyrteng ia ngi hapdeng ki sakhi " " "
Nangta ka CBI ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka rai jong ka ban weng noh ia ka jingshah kynnoh ba don ka jingthmu ban leh kam sniew , hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Ka jingtohkit jong ka ain ka la dep ban hukum da u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh halor kane ka jingjia .
Pynban , kito kiba don tang khyndiat eh ka jingtip science ki kham duna ka jingngeit ban ia kito kiba don ka jingsngewthuh kaba bha bha shaphang ka science . Ka jingshit kaba pyniap briew
La iohi ruh ia ki myntri sorkar pdeng u VK Singh bad u MJ Akbar .
Ka prokram ka la sdang biang hadien shiteng kynta bad ka la iaid katkum ka por ba la buh .
La iathuh ba 700 ngut ki nongtrei hapoh kawei ka tnat trei ha China bad ki shna ia ka Zoom software .
Ka jingthmu jong nga ka long ban tei ia ka imlang sahlang kaba thymmai .
Ka Assam ka don ka jingiap jong ki longkmie kaba bun tam ha ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingmutdur jong ki Dalit ka la iaid jngai na ki kam ba la buh kyrpang bad ki kam sorkar .
Ka kot tissue ka treikam bha , bad kumjuh ruh ka kot crepe , ryngkat bad katto katne ki jingtip ba bniah jong u maw marble ne ka kot ba la shon na ka bynta ka jingpher .
Ka GI ka dei ka jingthew haduh katno ka jingbam ka pynkiew stet ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
" " " Ka hukum U Khrist " " ka kynthup lut ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hikai ."
Kumta ngam tip ei ei .
Haba ka dohnud ka shai , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka shai .
Ka thma ka la jia hapdeng jong ki .
U Mayor jong ka nongbah New York u la pynbna ba ka 14 tarik Risaw 2016 kan long ka Dr . Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingnoh synniang ba la ai da u Dr .
Pynkynmaw ia ki jingkmen kiba la leit noh , pynshlur ia uba la tyrkhong ban kren shaphang ki jingjia kiba sngewtynnad kiba u la ioh ha ki jingiaseng , ha ka kam ialap bad ha ki jingiaseng bah .
Ka NHAI kan kyrshan ia ka jingthaw ia ki jingtei Lab ha ka Institute bad ka lah ban kyrshan ia ka projek wadbniah kaba iadei kaba iarap ha kaba pyndonkam ia kiwei pat ki lad jingiarap bad ban pynbha ia ka jinglong jong ki surok .
Ki khlem shim pisa ei ei na ngi .
La thoh ia ka ktien Marshall ha ki dak Latin .
Ki khyrdop mihngi bad sepngi ki don ha ka jingjngai kaba iapher .
Ngim dei ka jinglong ba la lum lang , hynrei ka jinglong ba kynja met , u la pynskhem .
Ha kane ka jingiakynad , saw ngut ki shipai India bad 20 ngut ki shipai China ki la mynsaw .
Kawei na ki khanatang ba pawnam ka iaid kumne :
Hato ka la don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingmih jong ka Cognizant namar ka jingkylla ka pyrthei ?
Mynta ki la mih ki lad thymmai jong ka rep organic , ka jingkylla blue , ka jingkylla sweet , ka rep da ka sngi ha kaba ngi thmu ban iaid shakhmat .
Nga ap ia u kumba ngan ap ia u Syiem Mongol .
Naduh ba la khang dam ia ka ri baroh kawei hynrei ki nongbylla sngi ki la sdang ban wanphai biang .
Pynsngew sha ki bangeit ia ka khubor babha ba U Blei U don ki jingkyrkhu kiba bun na ka bynta jong ki .
U Modric u dei u nongialehkai uba kyrpang .
Hynrei ym baroh ki dawai placebo ki treikam kumjuh .
Ka aktress ka Deepika Padukone ruh ka la wan sha kane ka jingïalang kaba donburom .
U Boss u kwah ban iohi ia phi ha ka ophis jong u .
Ka dei ha ka por ba u Kohli u la jied ban bat nyngkong hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka Tata Motors bad ka Volkswagen ha ka jingïateh kular ban wad ïa ka jingïatreilang.
Nga kwah ban tip shano u leit .
Ka ïingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi palei ka la ai jamin ïa u nongïalam ka Patidar u Hardik Patel .
Baroh ki MP ki long 776 ngut bad 4, 120 ngut ki MlA kiba la ioh ban thep vote .
Ka la pynmih ia ki na ka pla jong ka .
Ki don kiwei pat ki jinglap kiba sngewtynnad .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Parveen Kaur Chawla u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nongtrei .
3 Ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha Micronesia 17 Ka jingduh noh ia u kpa ka jingshem ia u kpa .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynrung kyrteng kaba la leh hadien ka ARP kaba 60 sngi kan long , pynban , kaba la shah .
Ka jingleit jngoh jong ka India ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng baroh ar tylli ki ri : Nepal PM
" " " Ngam ioh kano kano ka kam . " " "
" " " Ngi don la ki jong ki jingthmu ba kongsan ."
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Govinda halor ka jingïapher jong u bad u David Dhawan : U Varun Dhawan um lah ban long kum ma nga .
" Bunsien ki jingkit kiba kham khlain bor kin pyndonkam da ki shniuh " " nar kiba heh " " , da kaba pynjrong ia ka nar shaneng kham shaneng ha ki liang jong ka shniuh , katba ki jingkit kiba jem kin pyndonkam da ki shniuh " " nar rit " " . "
Ia kane la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki daw jong ka jingshngain .
Hooid baroh ki dkhot jong ka balang ki donkam ban ioh jingkyrshan , kynthup ia kito ki nongialap bad ki nongsdang kiba la pyndep ia ka jingshakri jong ki da ka jingshaniah man la u snem .
Haba kum kane ka jait jingshah thombor jong ki Fidayeen ka jia ka don ka jingma kaba khraw .
Kumta nga la shim ia kaei kaei kaba khraw na kata .
UP : Shah kem ia u samla namar ka jingthmu ban leh beijot , pyniap arngut ki khynnah kynthei .
Ka jain ves kaba la shna bha , khamtam eh ka jingdeng khlieh , la shim ba ka long kaba kyntang bad la ngeit ba ka dei jong u blei Kohomba .
Ka phlim ka ong ba u briew u dei ban sngewkmen ban long kumno kumno ruh .
Kiwei pat ki jingthaw hangne ​​ki long kiba pher , wat kiba phylla .
Ka jingainguh ia ka ha ka duwan ka pyni ia ka jingai ia kaba bha tam sha U Jehobah .
Ka dor kaba don 3GB bad 32GB ka long T.9,999 katba ka 4GB bad 64GB ka shongdor T.11,999.
Ka ai ia ki jingtip ki bym lah ban shem shawei pat , kiba lah ban wanrah ia ka jingpyntngen bym lah thew ia kito kiba sngewsih .
Ia kane ka jingkynthoh la shim ha ka video bad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka kynthei ka la pyntip mardor sha kiba haïing hasem jong ka kiba la pyntip shuh shuh sha ki pulit .
Ha ka drama romantic ba la pynmih da u Aditya Chopra, u Karan, uba 42 snem ka rta, u la ak kum u paralok ba ieid bad ba don ki khmat jong u SRK.
Ka bill ka ong ba ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynduh pisa halor ki jingai jingmut jong ka board pdeng jong ka RBI ban pynduh noh ia ki pisa bym don jingkhein bad ki pisa thok na ka rukom pyniaid pisa .
Ki khun jong ka shiteng ka jait Manasseh ki la shong ha kata ka ri : ki la nangroi naduh Basan haduh Baalhermon bad Senir bad haduh u lum Hermon .
Hato kan iehnoh ia ka politik elekshon bad kan leit sha ka Rajya Sabha ?
Don kiba la rong ia ka khmat jong ki .
Phi tip kaei ka nongiasaid ain ?
U la khot ia ki ban iatreilang bad ka India ha ka khana jong ka jingroi jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka suloi revolver na katei ka jaka .
Ka kynhun jong ka AIADMK kaba la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u O Panneerselvam ruh ka la rah ia kane ka mat sha u Modi .
" Ka International Standard Bible Encyclopedia ka batai kumne : " " Ki kynthei kim ju iabam lang bad ki nongwan shynrang bad ki shynrang ki shah pynduh mynsiem ban iakren bad ki kynthei . . ."
Ka tnad pynïaid liengsuiñ ka dang ïakren bad ka tnad pla tyngka na ka bynta ka jingïarap pisa kaba T.11 hajar klur na ka bynta ka Air India kaba pang , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la wanrah ia ka Jammu bad Kashmir hapoh ka jingsynshar jong ki Lat .
" U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u Marriyum Aurangzeb u la kyntait ia kane ka rai kum ka " " jinglehkai " " . "
Ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar ka nang hiar .
Haba ki pulit ki la peit ia ka ATM Counter la lap ba ki shabi ki la sahkut ha ka synduk ba shabar khlem da khang ia ka .
Ka jinglong coach jong u Ravi Shastri kan kut noh hadien ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Nga la san ha ka iing Katholik .
La kynnoh ba une u nongsiat suloi u la pyrta Jai ​​Sri Ram haba u siat ia ka suloi , la iathuh ka NDTV .
Ki nongtrei sorkar ki sangeh treikam khlem pud por ha Bihar
Ki dkhot jong ka board ki la aiti ia ka kaiphod jong ki sha ka CBI .
Ka dukan ka don ha ka mala kaba ar bad ka heh haduh 2000 phut square .
Hadien la bud sa ka jingpang dohnud .
Ka jingkmen kaba khraw ban wanphai biang, la ong u Nadal, bad ban iaid lyngba.
Ha ka riti synshar , dei ma u uba shimti ia ka kam lada u PM u risaiñ .
Ka Bengal Global Business Summit kaba phra ka la long ha ka 7 bad 8 tarik u Naiwieng 2019 ha Biswa Bangla International Convention Centre , Kolkata .
Ka Punjab School Games kaba 58 kala sdang da ka jingialehkai netball ha Khalsa Senior Secondary School mynta ka sngi .
Baroh ki nongiashim bynta la ai ia ki kot ki sla .
17 Ka long kaba myntoi ban pyrkhat shaphang kito kiba U Jehobah u la khring bad tip bha .
Ka rel blue kaba iaid ha ki lynti rel .
La ka sorkar bad ka board ki rai kumno kumno ruh ngin iaid katkum kata bad burom ia kata .
' Ka jingduhnong jong ki rel . Ka Mamata ka thaw ia ka histori ' .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingsngewsih kaba la dep . . . jingjia .
Ka CBSE ka ai ia ka jingpyniasoh ia ki skul shimet ha Rajasthan tang hadien ba ka skul ka la ioh ia ka NOC na ka sorkar jylla .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka Darshan jong ki briew jong ka Gujarat .
Ki la trei miet bad sngi ia ka .
ha ka jingshisha , ngi la dep ban leit sha ka U . S . bad ka Turki , ngi tip .
Ka jingpyrshang jong ka Tnad ka la pyni ia ka jingmih kaba bha bad ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri sha kane ka thain ka la pyni ia ka jingkiew ha kine ki snem .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 4 baje janmiet .
Nga ioh ban bam ia ki jait jingbam bapher bapher .
Nga la tip hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ki dolphin kiba kham rit ki thiah hajan , ki peit hynrei haduh mynta tang 8 ngut hangne ​​ki la nang bha ia kane ka buit kaba shlur .
U lah ban bol ha ka jingstet kaba 140kmph bad ban pynheh ia ka bol ha ki kjat jong ki nongtied bol .
U tnga jong u Chef u ot ia ka ryndang jong ka kynthei
Ki kynhun sain pyrthei ki ia byrngem katba u Pawar u iakynduh ia u PM Modi
Ki kur jong nga ki don ka iing rep ha Ahmednagar .
Kane ka pynlong ia ka jingim jong ngi kaba don jingmut .
U nongthoh khubor u Rajeev Sharma u la shah kem ha ka 14 tarik u September bad la kynnoh ba u don ia ki kot ki sla ba rieh ban iada ia u .
Ka Sri Lanka ka dei ka kynhun kaba tbit bha bad ka la leh bha shisha haduh mynta ha kane ka lympung .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
2 tbsp sla sohjew ba la ot .
U la ong ruh ba ka jingleh thok ia ki poitri ka dei ka mat kaba kyrpang .
Ka Parineeti Chopra ka dei kaba la shim ba ka dei kawei na ki nongak phlim kaba itynnad tam ha Bollywood .
Ki khynnah kynthei kim ju shah ban mih na iing lymda u nongap u leit ryngkat . Ka Cecilia ka kynmaw bha ia kawei ka jingjia kyrpang .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 15 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Kane ka khusnam ka long ka jingpynshisha ia ki paralok jong nga bad ki nongkyrshan kiba la don hangta man la ka step jong ka lynti . "
U nongmane uba bha u dei ban don ka jinglong ba jemnud , ka jingsngew iaryngkat bad ka jingbha jingmiat jong baroh .
Ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam , ka la don ka jingshah thombor rocket kaba la pynlong ia baroh ban ia tyngkhuh bad ka deck .
U PM Modi u lah ban pynhiar ia ka cap jong ka GST ?
Ka Sushmita Sen bad ki khun kynthei jong ka dang shen ki la ïakynduh ïa u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan ha kad liengsuiñ ha kaba ka Alisah ka khun rit jong ka ka la sahkut ha u Shahrukh Uncle jong ka kum u magnet .
Kum kita ki long kito kiba thied ia ka jingbakla na ka bynta ka jingpyniaid , bad ia ka jingpynshitom na ka bynta ka jingmap . Katno kin iaishah ha ka Ding .
Kane ka phang ka dang long kaba iasaid hapdeng ki stad saian , namar don kiba pyrkhat ba ka khring ia ki comet sha ka pyrthei na ka Kuiper belt katba kiwei pat ki pyrkhat ba u Jupiter u iada ia ka pyrthei na u lyoh Oort .
La thung ia ka kum ka Myntri na ka bynta ka jingpynroi ia ki trai ri trai muluk .
Ka jinglong ka nang kiew ha ka jingkiew kaba 10 haduh 17 percent man la u snem .
Ki surok ki long kiba thylli , ki maw bad ki tyndong kali kiba la thang ki don ha ki surok .
Hynrei ka sorkar Trump ka kyntait ban ithuh ia ka jingjop jong u .
Kane ka jingkyntait jong ka Pakistan ka wan hadien katto katne sngi ba ka la kyntait ban ai jingbit ïa ka liengsuiñ jong u President Ram Nath Kovind ban her halor jong ka ha ka por ba ka leit sha Iceland .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpule ' shabad ' da ki samla pule jong ka tnad jingrwai .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka lawei kaba suk bad kaba phyrnai " " , u la bynrap . "
U K Sudhakaran u la ong ba ki briew kum u Sreedharan Pillai kim dei ban thok bad wat ka BJP ruh kam shym la pyrshang ban thaw ain .
Ka Uruguay kan ïakhun pyrshah ïa ka Peru ha ka jingïalehkai Copa America
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ki nongmihkhmat na ki pulit ka Jammu bad Kashmir bad ki CRPF .
Kumta haba u khynnah u don ka jingshit , ka jingpyrkhat ka dei ban long ha u khynnah , bad ka jingpang kaba lah ban ioh , ym ha ka jingpule ha ka thermometer .
Ki nongpeitkai ki peit katba ka sim ka pynphriang ia ki bniat jong ka .
Nangta la sait ia ka duck katto katne sien da ka umphniang .
La bthah ia ki nongialam na Punjab ban pyni ia ki kam ba la leh da ka Sorkar Delhi ha khmat ki paidbah kum ka nuksa .
Kumba nga thikna ba bun na phi ki tip bha na ka jingshem jong phi hi , ki nongbah ha ki ri kiba dang kiew ki long kiba jylliew bad kiba jynjar .
Man la ka sngi , ha ka jingkhein kyllum , ha kaba kut jong kane ka sngi , 32 hajar ngut ki briew kin shah pynkynriah jubor na ki iing ki sem jong ki 32 hajar ngut ki briew .
23 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana ceramic ha Sudan
Da kaba suba ba ka don ka jingpynkha khun beain , u heh pulit jong ka Kolkata u la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka jingsumar da ka jingkhluit ka paw ba ka long kaba treikam bha kum ka salicylic acid , hynrei ki la don tang khyndiat ki jingpyrshang .
Dang shen la ïohi ïa ka ryngkat bad ka longïing jong ka Ambani ha ka por ba ki leit sha ka jingïathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas , bad ruh ha ka por ba ka Isha Ambani ka la ïateh lok bad u Anand Piramal .
Ia kine lah ban lap tang da kaba pyndonkam ia ka jingshai ba shai bha .
Ia kane ka kad liengsuin la seng bad pyniaid da ka kompeni kaba dei jong ki nongbah Hol bad Nore og Uvdal .
Namar , ka scooter kaba la arphew snem ha ka jinglong kaba la jot bad ka rong kaba la lip ka dei ka jong nga .
Ka kynthei ka shong kulai lieh lyngba kawei ka iew .
Ym don ba sngewthuh ia ka .
La lap ia ka karkhana shna suloi beain , la kem 3 ngut .
Ka umphniang coconut ka long kaba bha tam ban pyndonkam ha ki shniuh jong phi .
Ngi hap ban pynkhreh ia ki mashin ha baroh ki kyrdan jong ka ri , ka jylla , ka distrik , ka block , bad ka shnong .
" Ngi kitbok kitrwiang ia ka Sonia Gandhi President ka Congress ba kan ioh ia ka sngi kha kaba kmen " " la ong ka tweet na ka official account jong ka Congress ".
U Myntri ha kane ka sngi u la pynbna ruh ba ka sorkar kan ai jingiarap shuh shuh sha ki jaka pule kiba bha .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka Sonakshi Sinha ha Bollywood .
Ka stock ka long kaba bha ha ka dor kaba mynta kaba long Rs 70 .
La shim na ka Facebook jong ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rupinder Singh uba sah ha surok Surkhpeer .
Kam dei ka jingwad bniah kaba jylliew bad nga dei , namarkata , ban pdiang ia ki jingduna jong ka , kumba nga kyrmen , ba u nongpule jong nga un pdiang .
Ha kaba pynianujor ia u Soitan bad u nongkem sim , ka Baibl ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki buit jong u . U Ksuid u pule ia ngi kum ki briew shimet .
Kumta ki paralelogram , ki liang kiba iapyrshah ki long kiba iaryngkat .
Ha u snem 1999 la seng ia ka PAULO , ka seng ai jinghikai jong ka ri kaba la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Freire ha ka ri Bilat .
Kin don 40 tylli ki steshon ha kaba 31 tylli kin long kiba la pynkiew bad 9 tylli kin long kiba don hapoh khyndew .
U paralok jong u N Jobu u pynpaw ba u dei u Zuri uwei pat u Wakandan uba rieh bad u pynskhem ia ka jingsuba jong u T Chaka .
Nalor ka jingsngap jar balei donkam ia ka jingpyndem ?
Nangta ki paidbah ki la rah ia u Lal bad ki la pynthiah ia u ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kiba iakhun lang ha kane ka elekshon hynrei ki la ia tynjuh bor halor ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit kim shym la kyntait ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Na ka bynta kine ki distrik la thmu ban thied 1 850 tylli ki kali da ka jingiarap jong ka GoI .
La bun bnai hynrei ym pat don ba kem .
Hato ka politik jong ki briew ka dei tang na ka bynta ki shynrang ?
Khyndiat taiew hadien u kpa jong u un sa iap noh .
Hynrei , shisha , kam dei ka jingialehkai kaba mih bad ki jingkyndit kiba khraw tam .
Ngi kyrmen ban ioh kem kloi ia ki nongleh kam sniew , ka la bynrap .
Ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka bynta bym don jingpynbeit kam pat lah ban kiew biang .
Ka Jamuna ka dei ka wah kaba heh bha .
Pynlong ia lade ban iadei bad ki briew kiba bun jait .
" Ka motto jong ka ka long " " Kaba suk tam " " , bad ka la jied ia u blang lieh kum ka tiar shimet jong ka . "
Ka jingkynnoh kaba jur ia ki jingbym iahap bapher bapher ka la mih ha ka por ba ar jong ka elekshon upazila council bad ki jingjia jong ki jingshah thombor bad ki jingpyniap briew ruh ki la jia .
" " " U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Shivshankar Menon uba don ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ha kane ka jingleit jngoh u ong ba u dang long u " " " " " uba sngewskhem , uba don ka jingkyrmen " " " " shaphang ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri . " " "
Na ka bynta ki nongthaw polisi jong ngi , ki jingpynkylla ha ka rukom treikam bad ka jingiakhun ka mut ka jingpynlong shimet , ka la bynrap .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la ia tyngkhuh ktien ha ka twitter halor ka jingiakren halor ka jingiateh lok hapdeng ki party jong ki ha Delhi .
Ki Myntri Rangbah ka UPs u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ruh ki la ai jingkren ha kane ka sngi .
U nongjop ia ka khusnam Pulitzer na ka bynta ka poitri
Ki la jop 22 tylli ki khusnam na ki 46 tylli ki jingpynbna .
Ka la shongkurim ia u nongdro dur u Satishchandra Sinha ha ka snem 1920 bad jan shiphew snem hadien kata ka la sdang ban trei ia ka kam shna dur ba la khmih bniah da u tnga jong ka .
Ia kane ka phlim la ring ha kylleng ka Delhi , Mumbai bad Phuket .
" Hynrei phi dei ban don ki Car Wars ban pyndonkam ia ka ." " "
Ki NSA jong ka Pakistan bad India ki ia mynjur ban pynduna ia ka jingkulmar ha shilynter ka LoC : Aziz
" " " Nalor ki kompiwtor , ia ki GUI la pyndonkam ha kiba bun ki tiar mobile ba la bat da ka kti kum ki MP3 player , ki portable media player , ki tiar ialehkai , ki smartphone bad ki jingpyniaid ba kham rit ha iing , ophis bad karkhana " " "
" Phi tip shano u don ? ! " " "
Jngai na kaba pynkut noh ia ki jingeh , kum kane ka jingiateh kan plie lad tang ia ka jingialeh kaba nang jur .
Ka Congress ka la jop ia ka vote .
Nangta la bom ia ka jaka sah na suin kumba shi kynta hadien da ar tylli ki liengsuin rit jong ka LTTE .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Cidco .
Sur Mumal Rano : Kane ka Sur ka dap da ka jingbatai kaba bha shaphang ka Jingitynnad , bad ka jingap bad jingjynjar jong u Mumal .
Ka la wan kum ka jingkyndit ia nga .
Hadien kane la bud ha u snem 2004 da ka rai ban pynieng kyrteng ia u Kerry bad u Edwards kiba baroh arngut ki la thep vote na ka bynta ka thma .
katkum ka riti synshar jong ngi kiba don ha ka kam .
U Ram Gopal Varma u pynithuh ia u Rahman sha ki phlim hindi .
