U Rathore u la ong ba ka Sorkar ka dang shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
Ki pulit ki la kem ia uwei u dkhot jong ka kynhun ki nongkit kali bad ki la ioh kurup lai tylli ki bike ba la tuh na ka kti jong u .
Ka whiskey kam iarap ban shim noh ia ka .
U Sh Naqvi u la ong ba kam don kano kano ka dak jingkylli lane ka jingbyrngem ia ka jinglong nongshong shnong jong kino kino ki nong India Muslim ne kino kino kiwei pat ki nongshong shnong namar ka Citizenship Bill 2018.
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka jingbam .
Ka akor babha jong u Blei ka paw ruh ha ka rukom sngap jong u ia ki briew .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingdeng ia ki katto katne ki rukom ba la pynlong pawnam da ki nongrwai rap . Hooid , ha kiba bun ki jaka ka sopti baseball ka long tang ka jingtap khlieh .
Uwei na ki samla pule u la mynsaw jur bad la phah sha ka
3 ngut ki MLA ka Cong ki lah ban leit pyniasoh sha ka BJP ha Puducherry
Ka sorkar Bilat ka dei ban panmap na ka bynta ka jingjia ba sngewsih ha Jallianwala.
Ka tnad pyntreikam paidbah ka la sdang ban pynkhuid ia ka surok bah ban pyniaid biang ia ka leit ka wan .
ki cadet ki shah hikai ha ki tnad shipai , tnad duriaw , tnad suin bad tnad pulit kyrpang .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ka kali ka la iaid stet palat bad ka la ia tyngkhuh bad ka trok .
Ka Congress bad ka BJP kim shym la lah ban weng ia ka jingsuba jong ki jylla ia ki seng bad ki agenda riewlum .
Ka Miraya ka dei ka khun ba ar jong ka Esha Deol bad ka Bharat Takhtani .
Ia ki khusnam Padma la ai ha ki jait jingpule bapher bapher , ki bynta kum ki kam shna dur , ki kam imlang sahlang , ki kam paidbah , ka saian bad ka kam shna jingshna , ka khaii pateng bad ka karkhana , ka kam sumar , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ki jingialehkai , ki kam paidbah bad kiwei kiwei .
Ka jingong ki khun ki briew ka paw shai ba ka thew ia u khun bynriew ha ka jingmut kaba ym iahap .
Kiwei pat ki jingdonkam jong kane ka scooter ki kynthup :
Sngewbha ban iohi ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ki nongialam jong ngi ba la pynkylla sha ka jingiatreilang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Media Advisor u Raveen Thukral ryngkat u symbud myntri rangbah u CM u Tejveer singh u la donlang ruh .
Mynta , shano ngi pyniadei ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan ?
Uwei u nongtrei ha kawei ka Ashram ha Kushtia u la shah byrngem ruh lyngba ka mobile phone .
Ha ri India ia ki sla sohjew ba la thain la pyndonkam ban shna ia ki iing shongkurim khamtam ha ki jylla Kerala , Karnataka bad Tamilnadu .
Ka spah jong u Hui Ka Yan , u Chairman ka China Evergrande Group ka la hiar da USD 1 . 28 klur sha ka 40 dollar . 6 klur tyngka .
Hadien ka por kaba slem yn iohi ia ka Chiranjeevi bad u Charan ba kin iadon lang ha katei ka phlim .
La iakynduh ia ka Nila bad ka Lekha Washington ban leh ia ki bynta jong ki heroine .
Ki nongbud U Jisu ki dei ban sngew lyngngoh .
La kino kino ki jingkylla kiba ka jingwan jong ka ka lah ban wanrah ha ka jingim jong ki , thikna ba kim dei ban sngewsih ia ka . Hadien baroh , ki la kitkhlieh ia ka jingkha ia ka .
Haduh mynta palat 17 hajar tylli ki iingbishar la pynrung ha ka thup jingtip jong ka ri .
Ia ka skhim pynshisha ia ka jingbha jong ki dawai jong ka ASU la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka Quality Council jong ka ri India .
Ha kane ka por 20 ngut ki shipai Pak bad 150 ngut ki Bangali ki la shah pyniap ha ki jingiakhih pyrshah bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kane ka dei ka khubor kaba sngew shyrkhei bha .
U Usman Khan u ong ba un ym pynkylla kyrteng ia u kulai jong u na ka Azad Kashmir.
Nangta nga la mih noh, baroh nga la bitar, nga la pynkhih ia lade junom da kaba pyrkhat ba phi lah ban shu leh kumta. . .
Kane ka la pynlong ia u ban ialeh pyrshah beit bad ka Diwan jong kata ka por .
Ka OSC ha Raipur , Chhattisgarh kaba treikam kum ka iing kaba la tei bha ka la ioh ia ka khusnam jong ki President ba donburom ha ka 8 tarik u Risaw , 2018 , ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka kynthup ia ka jingpyrkhat , ka jinglong bad ka jinglong ka dohnud jong u briew .
Bun lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u kaba la paw kumba la jia ha ka rekod jong ka Guinness .
Hynrei ki la shah kylli jingkylli .
La thung ia u ophisar nodal .
Katba ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 10 point .
Kham hadien ka khubor ka la saphriang bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Balei ka social media ka la long kaba donkam bha na ka bynta ka jinglehbha ?
U president ka BJP ka jylla u Rakesh Singh .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba la leit noh , ki riewstad niam kiba laitluid ki la pynkylla ia ki jingngeit jong ki ban pyndap ia ka jingkynthoh kaba kham halor ia ka Baibl bad ki jingmut science kum ka jingkylla dur .
U Shankersinh Vaghela, uba khlaiñ bor barim ka Gujarat Congress, u la pynbna ha ka sngi Balang ba un ïalam ïa ka kynhun saiñpyrthei kaba thymmai ka ban ïakhun ïa baroh ki seat ha ka elekshon thawaiñ ka jylla ban wan .
Ngim nym shongthait tad haduh ba ki nongleh kam sniew ba shisha jong ka jingpyniap briew kin shah pynngat ha ka ain , u la smai .
U Sophar u nong Naama u la jubab ;
Nangta ka India kan pdiang ïa ka Belgium kaba lah ban ïalehkai ha ka pyrthei ha ka 8 bad 9 tarik February bad bud sa ar tylli ki jingïakhun ha la iing pyrshah ïa ka Australia ha ka 22 bad 23 tarik February .
U Mr . U Manoj Dwivedi , u nongthoh khubor u la ong ba da ki dukan die marbam palat 100 tylli bad ki nongtrei kiba pynïasoh palat 5000 ngut ki briew , ka Udupi ka sngew sarong ïa ka jaitbynriew kaba riewspah ha ki jingdeng ksiar .
Ka jingai pisa kaba Rs . 25 lak na ka bynta ka lynti rung sha ka dorbar Tamil jong ka Delhi .
La pynithuh ia u Shepherd kum u nongieid jong ka Meredith katba u Burke pat u sdang ia ka jingiadei bad u Yang .
Ki don 158 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia uwei u khyllung , ong u nongaiktien jong ka Air India Express .
Ki nongthied Google Pixel XL ha US ki lah ban ioh ia ka Google Home khlem jingsiew : Hangne ​​kumno .
Kane ka FIR kan pynmynsaw ia ka mynsiem jong ki shipai ha kaba pyndep ia ka kamram , la ong u Lt Col Karamveer Singh ha ka jingkyrpad jong u kaba la mudui lyngba ka nongiasaid ain ka Aishwarya Bhati .
Bad kaei kaei kaba kum kane ka long kumba jia ïa arngut ki khmat kiba pawnam bha ha ka twitter India , kata , u khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan bad u nongseng kam karkhana u Anand Mahindra .
Text ka jingkren u PM ha ka National Panchayati Raj Day .
Wat la ym shym la tip bha kum kiwei pat ki iing jong u Loos , kane ka la buh ia ka nuksa na ka bynta ki jingshna jong u hadien .
" Nga sngewtynnad bha bad nga sngewtynnad ia ka ri namar ki daw kiba bun bad nga kyrmen ba ngan poi kloi hangta ", la ong u Pegg ha ka IANS .
“ “ “Ka lad mih kaba tang kawei ka la khang , lehse da ka jinghap khyndew,” la ong u Seshoka .”
Atithidevo Bhava Sensitization Program na ka bynta ki trai dukan , ki nongdie madan , ki nongñiah rickshaw bad autorickshaw bad kiwei kiwei . ha ka iew Inderpuri ha New Delhi bad ha ka Sector 42 ha Chandigarh .
Ia kane u Jaitley u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da u President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar .
Kawei pat ka jingeh na ka bynta ka BJP ka long ba ka duna ia ka khmat myntri rangbah ban ialeh pyrshah ia u Kejriwal .
Baroh ki nongshah kynnoh yn kem bad rah sha ka kam .
U Brian Tee kum u Noburo Mori : U myntri ka ain uba bamsap uba la iateh lok bad ka Mariko .
Arngut ki la iap katba 34 ngut ki la koit .
Ia ka eksamin ha kylleng ki course yn pynlong haduh ar kynta .
Ki nongthombor ki la pynjulor ia ka diengphna ha katei ka iingmane bad la kynnoh ba ki la rah noh ia kiwei pat ki tiar .
Ka rai jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la pynsuk ia ka lynti ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki lak ngut ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ruh .
Hynrei nga la kwah ban bat skhem ia la ka rukom im bad kumta nga la bud ia phi kat kum ka jingbthah jong phi .
U la kynnoh ia nga ba nga la pynkhih ia ka .
Ki khynnah ha ka riam tynrai jong ki nong Bhutan ki la ieng lain ha ki surok katba u Modi u dang iaid na Paro sha Thimphu ha ka kynhun kali .
Namar ba ka Bank Pdeng jong ka Europe ka thmu ban shna thymmai ia ki pisa man la ka hynriew ne hynriew snem hadien man la ka jingpynmih , ka jingpynmih pisa kaba ar ka la dep ban pynkhreh .
Kane ka la long ha kawei ka rukom ka jingpynkhreh ban pyniaid ia ka sorkar .
Ngi la ialeh elekshon ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Tang lai taiew hadien ba ka la leit sha ka jingiaseng balang kaba nyngkong eh , ka la ong ia ka para kaba pyniaid ia ka jingpule : Nga sngew kum kawei na phi .
Ki skul , ki surok bad ki hospital ki dang shna .
Pyndonkam bha ia ka ban hikai ia kiwei ia ka jingshisha ha ka rukom kaba shai , kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka jingthoh ka don ha ka sla 91 . < s > Lada phi kwah ban pynsangeh , leh kloi .
Ka jaka kaba iaryngkat bad ka shnong .
Nga la dei ban nang ban iohi ia ka kumta khnang ba ngan ym kylla biej .
Ka don ha khappud jong ka Devaprayag bad Pratapnagar .
Bad namar ba ki jingkwah jong ki kim palat ia ka jinglah jong ki , ki pyllait ia lade na ka jingkhuslai bad jingeh bym donkam . KA JINGAIEI .
Ki khla Tiger , Hati , Gaur , Hornbill , Python , Cobra bad Monitor lah ban shem ha ka jaka ri mrad jong ka Garampani .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha u bnai April bad August 2003 ki nongshim dur khubor u Taras Protsyuk bad u Mazen Dana ki la shah pyniap ha ki jingjia ba kyrpang ha U . S . ki shipai ha Irak .
" Napdeng kiwei pat ki jingeh , donkam ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki rud duriaw ha ki jylla ba shatei lam mihngi " " u la ong . "
Ki myntri kin shah pynngat ha ka jingshah lehbein
Ka sorkar kaba shim khajna pynbyrngia ka lah thikna ban pynthikna ia ki tiket peit phlim kiba rem dor , kum ki jingthiah hospital ba laitluid bad ki jaka shong skul ba laitluid .
ka kynthup ia ka Jingiada , ka suinbneng , ka tnat duriaw .
Ka elekshon kan long kaba eh .
Ka la mad ia ka jingshah thang kaba 40 percent .
Hato ka mynsiem kaba la sngewsih ka donkam ia ka shkor kaba sngap ne katto katne ki kyntien pyntngen ?
Ki shipai ki tip ba ka ialam ia ki .
U la kyntu ia baroh ban long kiba husiar bad ban kohnguh ia ki kyndon ban deng mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ia ki rong lieh la bujli da ki rong saw .
La pynngat ia ki jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia u bad la bishar ia u da ka iingbishar ha Crdoba .
Ki jingjrong jong ka jingshai na ka bynta haba u briew u don ha ka jingshai ki iapher katkum ka jingkhlain jong ka jingshai .
U Kohli u la kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep arsien ha ki saw sien ialehkai Test ba bud ryntih .
Na ka bynta ki parabangeit ha Texas , ka long kaba sngewtynnad ban don uwei u paralok samla na Europe uba dang shu dep lyngba ka Skul Gilead .
Bad kata ka long tang kaei kaba ki la leh .
U George Greenstein , u professor jong ka science astronomy bad cosmology u la ai ia ka thup kaba kham jrong jong kine ki jinglong ba neh ha ka met jong u ha ka kot jong u The Symbiotic Universe .
Ngam donkam ban khuslai .
Lah ban iasam lyngba ka network lane ka Bluetooth .
Ka post ka la sah thylli la slem bah .
Ka sorkar Uttarakhand ka dang trei ban plie ia kawei pat ka lynti iaid hapdeng ka Lincholi bad ka Kedarnath hapoh ka 30 tarik Naitung . Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ hapdeng kine ki ar tylli ki jaka ruh kan sdang naduh ka 12 tarik u Naitung .
U dang khot kyrteng ia u Rahul Gandhi hynrei um khot shuh ia u Shehzada .
Lah pyllait noh ia u Amit Shah ha ka mukotduma Sohrabuddin Sheikh encounter case
Ka Islam Ym Iadei Bad Ka Jinglehnoh !
Ha ka jingjrong kaba 966 m ka lum ka ai ia ka jingpeit kaba 360 degree .
" Ka jingpynthikna ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong baroh ki nongpyndonkam jong ngi ka dang long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi . " " "
Nyngkong eh , lada u nongialam uba khlain bad uba shlur tam jong ka India u dang leh ia ka sain pyrthei kaba bha , hato ka la ialam sha ka ioh ka kot kaba bha ?
U Ramandeep Singh u la pynkhamti ia ka India ha ka minit kaba 18 shwa ba u Talwinder Singh un pynkhih ar shah ia ka kynhun jong u ha ka minit kaba 50 .
Ia ka bai wai ophis ha ki jaka nongkyndong bad sor la buh beit man u bnai haduh 5 hajar bad 10 hajar tyngka .
1929 U . S . Ka jinghiar dor jong ka iew stock ka wanrah ia ka jinghiar dor kaba khraw
U Kamal Haasan u la shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Chennai halor ka jingjia aksiden jong ka Indian 2 film set kaba la pyniap ia 3ngut ki briew.
Ka Kermanshah ka don ka suinbneng kaba pdeng bad kaba don lum .
Ha kane ka por u la thoh ia ki poitri kum u Neer Ka Purnnirman .
Ka jingpynrung ia ki jingpynkylla ba la buh hapoh ki bniat pynkylla jingshit ka la tehlakam ia ka jingkhluit , kaba ailad ia ki molecule um ban sah ha ka Iyer ba la pynkhriat .
Kitei ki arngut ki shah kem ryngkat bad u nongniah trok u Vijay Kumar .
Ka la long kaba khlem tip ia kaei kaba jia .
Ka jaka treikam jong ka ka long ka nongbah Mansa .
Ka pynsangeh ia u bad ka ong ia u ba kan shongkurim ia u tang lada u lah ban pynsngewthuh ia u Ambar ban ailad ia ka ban trei bad ban sah ha Singapore .
" Ka motto ba pawnam jong ki jingialehkai Olympic XX ka long " " Ka jingieit ka im hangne ​​" ".
Nga la iohsngew ia ka kyntien Kollam kandalillamvenda kaba mut shisien ha Kollam ym ju duh iing .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat da ki pulit .
U slap uba jur u la rong noh ia ki surok , ki jingkieng .
Ha ka rai jong ka ka High . . .
Kine ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ki jingmut jong ki riewstad jong ka jingkhuid jingsuba jong u Dr . U Kneipp u la noh synniang sha ka rai jong u Gaudi ban shim ia ka jingbam dohkha ha ka por ba u dang rit .
Ka jingkynnoh ba ka aktress ka Neetu Agrawal ka don ka jingiadei ha ka kam khaii beain :
Ki khyllung ki sdang khlem da tip ia ka ktien , hynrei ha ka por ba ki dap 10 bnai , ki khyllung ki lah ban pyniapher ia ki sur kren bad ban iashim bynta ha ka jingkren lyngkot .
Ki nongsynshar phareng ki la sngewsih ia u nongpyniaid skul namar ba u la pdiang sngewbha ia u Gandhi , hynrei u Rudra u la ieng skhem .
Ka treikam bha ha ki jingshit kiba rit .
Ka Mi Max 3 ka pynmih ia ka jingshai kaba 1 . 58 watt ha ka shi kilo .
U dei u khun ksiew jong u Bob Orton bad u khun ksiew jong u Barry Orton baroh arngut ki dei ki nongialehkai ba tbit bha .
Mynta ba nga la tip ia ka jingshisha jong ka Baibl , nga kwah ban iasam ia ka sha kiba bun ki briew katba lah .
Nga kwah tang ba kin sdang biang ia ka kam , ka la ong .
Ki khappud jong ka Australia ki dang sahkut .
U Manmohan Singh , ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Haider Sheikh , ki president ka DCC , u Kishtwar , u Mohinder Parihar , u Th .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei , khot ban sangeh treikam ha ka 8 tarik u Naitung .
18 Teng teng ngi lah ban sngewsih palat ban ïakynduh lang bad ki para Khristan .
Kane ka la long pyrshah pura ia ka nongrim .
U khlem pat long uba la pynkhreh ban ialehkai .
U iathuh ia ngi , Ym don ei ei kaba la kylla shisha .
Ki la shah pynbor ban ujor pyrshah ia nga .
Nga ong ba kan ym don ka elekshon ha kano kano ka dor .
Nga kular ban long u syiem uba kham bha .
Haba ka Internet kan long kaba ju pyndonkam ki nongthied kin ioh jingpyntngen .
Kane ka la pynlong ia ka prokram kaba jop bha , ka la ong .
Ka jingpynbiang ia ki tiar ophis sha ka Law University ha ka dor Rs . 1 . 00 klur tyngka .
" Ka jinglehkai ka long " " la jan ka jingsniew kaba la saphriang kylleng kylleng kaba ka jingpynsngewtynnat jong ka ka la saphriang kum ka ding brush , " ong ka kot ka jinglehkai ha ka Internet . "
Nga kwah ban kren shaphang ki briew ha ki sor India .
Ym pat pynthikna da ki nongshna haduh mynta .
Ka tnad kam bar ri ka la pynmih ia kane ka circular hadien ka jingkyrpad ba kyrpang na u DGP jong ka tnad kam runar .
Dei ban ialam ia ki khynnah skul rit ban leit jngoh ia ki skulbah khnang ba yn lah ban pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki .
Ki arngut ki la noh synniang shibun eh sha ka phlim Hindi .
Ka China ka la iathuh ba ki don 108 ngut kiba iap bad 2, 478 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi .
Uwei pa uwei u briew , khlem da khein kyrpang , u hap ha ka jingiap , bad kane ka jingshisha ka long kaba pyntieng ia kiba bun .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren .
Hadien ba la kut ka jingialehkai , khatduh khatwai ka Team 7 ka la pyniasoh biang pura .
Ki nongrep ha Punjab ki la pynlong da ki bnai mynta ban iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep kiba dang shu thaw thymmai .
Ha ki jaka ba shit , ka jingmih khun ka lah ban jia ha ka sngi kaba 13 jong ka jingroi .
Ha kane ka kynti , kiei kiei ki la kham sniew shuh shuh .
U nongpyniaid jong kane ka iing u long uba pyrkhing bha .
Ngam nym pyrshang biang ia ka .
Kaei ka jingmaham kaba pynkynmaw kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ?
Kum kine ki jingjia ki dei ban kiar .
Nalor ki kam komiti jong ka , ka dei ka dkhot jong ka kynhun ba iadei bad ka hok jong ki khynnah bad jong ka kynhun ba iadei bad ka hok jong ki LGBT .
Hapoh ki kyndon , ki kompeni kiba la buh kyrteng ki dei ban don ym duna ia kawei ka kynthei director ha ki board jong ki .
Hadien kata ka la wan ka jingkylla kaba mut jong ngi , namar ngi la phai noh na ki kam kiba bakla khnang ban bud ia ka jingim kaba iadei bad ka mon U Blei .
" " " Bad ka synshar paidbah ne ka Riti Synshar . " " "
Na jrong jong ka iing light kaba jrong 65 meter na duriaw , lah ban iohi ia ka jaka baroh kawei .
Ka dor jong ka bor ding lyer ka la hiar na ka Rs4 . 18 shi unit ha u snem 2016 haduh Rs . 2 . 43 shi unit ha u snem ba la dep bad wat mynta ka sngi ruh ka dang sah hapoh Rs 2 . 75 shi unit
U nongtuh u la knieh ia ka mobile , u la kiew na ka rel .
Ia kane la pynshisha da ka CAT scan .
Nalor kata la nang pynkhlain ruh ia ka jingpyniasoh met lyngba ka surok , ka lyer bad ka um .
Ka jingpyndonkam ia ka thliew ban pyndap ia u onigiri ka la pynlong ia ki jingsma thymmai jong u onigiri ban kham suk ban pynmih namar kane ka rukom shet kam donkam ban pynkylla na kawei ka jingbam sha kawei pat .
U Dr Soumya Swaminathan u heh saiantis jong ka WHO u don ïa kane ka jingkren .
Ka BSP ka lah ban iakhun ia baroh ki 70 tylli ki dorbar katba u SP u la rai ban nym iakhun ia ka elekshon ha Delhi .
Ki buh ruh ha ka jingkylli ia ka jinglong jong kine ki elekshon , ha kaba bun ki kdew ba ha kum kine ki jinglong jingman , ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka i kumba kam lah ban long .
Ki briew kiba thmu ban pynjah burom ia ka ri India ki la dem khrup haduh ba kim sngewrit wat ia ka sha India .
Kumno ka jingkren jong ngi ka lah ban iarap ia ngi ha kaba iatrei lang bad kiwei pat ?
Ki test kim shym la pynlong wat .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kaei kaei kaba suba .
Ha ki katto katne ki khep ki sample ba la test bad bishar bniah kim iahap bad ki kyndon ba la buh .
La ithuh kyllum ba ki Jylla ki la leh ia ka kam kaba bha ha ki kyrdan ba shapoh na ka bynta ban kyntiew ia ka jinghikai ba kynthup lang bad ki jingthmu digital kiba la shah sngewnguh .
Nangta hadien kata kin wan ha phi hynriew snem kiba eh , ki ban bam duh ia kaei kaba phi la buh na ka bynta jong ki , baroh hynrei tang khyndiat eh phin buh .
Khlem lah ban ai kano kano ka jingkyrmen ïa ki briew ba rit paid na ka bynta ka lawei kaba lait na ka thma pohïing bad ka jingjynjar ha ka imlang sahlang , u President Chandrika Kumaratunga u pyndonkam ïa ka jingshlei um ban pynshisha ïa ki lad synshar donbor ba paw pyrthei .
U Tiger Shroff u la ïohi khatduh ha ka phlim Baaghi 3 ryngkat bad u Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Shikara trailer : U Vidhu Vinod Chopra u la ïathuh ïa ka khana bym lah ban ïathuh jong ki Pandit Kashmir .
Ka por ban aplai : Hapdeng u bnai Jylliew bad Lber 2019.
Ban phah pisa , phi hap ban pynrung kyrteng ia ki jingtip jong ka bank .
Hynrei hato ka India kan donkam ia ka 5G ?
Ki briew kiba bun ki la don ha ka kamra . ki long ki jingiadei .
Kine ki jingkitkhlieh bad ki jingkular ki iarap ia ngi ban pynlong ia ka jingsynshar jong ngi kaba don jingkitkhlieh bad ia ka ri kaba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong .
Ha shwa ban rakhe ia ka sngi shongkurim jong ki , ka Priyanka bad u Nick ki pdiang sngewbha ia u dkhot ba thymmai jong ka iing jong ki .
Ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki kynthei ha ri India bad ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
Ha u snem 1985 la pynmih ia ka album kaba ar jong u Bon Jovi kaba kyrteng 7800 Fahrenheit .
Ka mat kaba bud kaba ngi kwah ban iakren ka long halor ka jingshim nuksa ia ki dkhot jong ka klas kiba duna .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kam ba u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha bad u la ai khublei ia u PM Modi na ka bynta kane ka jingjop .
U la ong ba ka jingkylla jong ki shnong kan pynthikna ia ka jingkylla jong ka ri India .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki ophisar pahara ki la long kiba la pynkhreh bha bad ki la pahara ha ki surok jong ka Dhaka da ki jain ki nep .
Hynrei kano kaba bha tarn ?
Hynrei ynda la poi ka kot khubor ha u bnai Iaiong 1627 , ki nongshun jong u Lucaris ki la kynnoh ia u ba u la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu sain hima sima , bad khatduh ki la pynduh pyndam noh ia ka .
Kumta ka imlang sahlang ka ju bishar bakla ia kito kiba don ia ka jingpang .
U la wanphai biang sha ka kriket pyrthei ha ka snem 1991 , da kaba ïalehkai na ka bynta ka England .
U kwah ban iohi ia ka jingkynthoh , hynrei ki khmat jong u Hitu ki la glue ia ka kot .
Feb : Ka Kosovo ka la pynbna ba ka la laitluid na ka Serbia .
Kum kine ki stall ki la iaid lain ha ki surok bah jong ka nongbah la jan lai phew snem .
Katba u Ballu pat u sdang ban ieit ia ka Ganga .
ban pynmih ne ban iasam .
U kpa tymmen jong nga u la don ha ka kam shipai .
Hajir hajir u SC ia ki home secretary jong ki hynriew tylli ki jylla halor ka jingthylli ha ka tnad pulit
Lah kem ia u nongseng IM u Yasin Bhatkal na khappud Nepal
Ka jingbishar bniah ia ka jingpyndep jong ka ri ia ki kyndon ka dei ka kamram jong ka European Council .
Ka Transcom Group Limited ka dei ka kynhun treikam jong ka ri Bangladesh .
RG : Nga don shibun ka jingshemphang ha ka sain pyrthei .
Ka kad liengsuin ka don hapoh ka jingpeit jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Justice Ajay Rastogi uba dei u nongbishar jong ka Rajasthan High Court u la shah jied kum u nongbishar ba rangbah jong ka Tripura High Court .
U la ong kumta , bad nangta u la pyndap ia ki zero ha ka hajar .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la ong ba ka shini masi ka la iarap ia u ophisar ain jong ka sorkar ban koit na ka jingpang
Bad ym don mano mano ba iakren ia ka .
" Ka Delhi ka don ki briew na man la ki dong jong ka ri , kumno kin pyni ia ki kot ki sla jong ki ? " " "
Kiba bun ki briew ki iap namar ka jingbymtip .
" " " Na ka bynta ka Chhath yn pynrung ia ki jingshakri ba kyrpang naduh Kolkata , Delhi , Mumbai , Surat , Vadodara , Ahmedabad sha ki bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh bad Bihar , " " " " u la bynrap.
Kaei kata kaba la pynher ia u ?
Kaei kaba kyrpang kaba dei ban leh ?
Hangta ngi sdang ia ka phlim kaba lai .
Ki nongleit nongwan kiba la iap ha katei ka jinghap ki kynthup ia 2 ngut ki nong India , 44 ngut ki nong Russia , 8 ngut ki nong Ukraine bad uwei na Uzbekistan .
" " " Lada phi shah ia kiwei ban pynbitar ia phi " " ong uwei u samla uba kyrteng u Richard , " " ka ai bor ia ki halor jong phi ."
Kat kum ka jingong jong u , ki Brahmana ki niewbein ia ki briew kiba iehnoh ia ka niam Brahman ban kyrshan ia ka niam Buddhist .
Dei ki jingpynkylla ia ka kaba pynsniew ia ka na ka bynta jong nga .
Khamtam ha Bhopal ka don kane ka jaka kaba ki khot ka kut Taj Mahal .
Ka jingpang shini ka mih ha ka shi bynta na ka shi bynta jong kane ka jingbun briew .
Ia ka kynhun ba la phah shaphang shathie sha Sri Lanka , kat kum ka jingkyrpad jong u Tissa la ialam da u Mahendra u khun jong u Ashoka .
Ngi lah ban mih bad ai jingkynthoh ia u .
Ka Ramabai pyrshah ia u Trimbak Ganesh Desai ? , u tnga , u dkhot bym lah ban phiah jong ka longïing Hindu u la iehnoh ïa ka tnga .
Ban ngeit ne ban ym ngeit .
Nalor kata , u Dio um shym la sngewtynnad ia ki dur jong u ha ka jingdro .
“ Ka long ka dak jong ka jingkiew shaphrang ,” u la ong .”
" Ngi la iakynduh ha kata ka jingiatreilang , dei na kata ka daw ba ngi la lah ban shim ia ka jingialehkai kaba jylliew " " u la bynrap shuh shuh ".
La kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Kiei ki jingtip ba bniah ba ka kitab u Job ka pynpaw shaphang u Soitan ?
Nga dang kamai pisa kaba biang .
Katto katne ki jop . ka jingbun bun ki dont .
IPL 2017 : U David Warner u la ioh ia ka Orange Cap , u Ben Stokes u nongialehkai ba kordor tam , ka list jong ki khusnam jong ka IPL
Ha kane ka por ym pat lah ban ithuh ia ka kynhun kaba la pynlong ia ka jingbthei bom mynta ka sngi .
" Uwei u riewstad na ka skulbah Chicago u la kam dang shen : " " La thoh kham bun shaphang U Jisu ha kine ki arphew snem ba la leit noh ban ia ki ar hajar snem ba la leit noh ." " "
" Ka kaiphod ka ong ruh ba haba ki kmie ki kpa ki ailad beit ia la ki khun khnang ban lait na ka jingialeh pyrshah , ki pynduh ia ki " " ka lad ban im ia la ka jong ka jingim da ka jingkitkhlieh . " " "
Ka jingbam na ka bynta ka jingpang shini : Ka jingpyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongpang shini .
La iathuh na Paris ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Bonar Law u la pang jur bha .
Ym duna ia ka 42 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Saitjain , haba kawei ka bus jngohkai pyrthei ka la ngam ha kawei ka wah kaba don dieng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil , ong ka khubor jong ka sorkar thain .
Ia ki jingkynnoh jong u snem 1999 la pynrem da ka Synjuk ki Balang Presbyterian jong ka Korea ha u snem 2004 .
Ka jingïanujor ka long , pynban , kaba bakla .
Hato kata kam long kaba donkam shisha ?
Ha ka spah snem kaba 21 ym lah ban pynbor iano iano ban im ha ka jingdum .
Kitei ki arngut ki la leit sha ka iingbishar ban pan ia ka jingtohkit kaba thymmai jong ka CBI halor katei ka kam bad ban pynduh noh ia ka jingtohkit jong ka tnad kam runar .
Kane ka jingpher ka paw shai ha ki jain ki nep kiba don ha ki thain bapher bapher .
Ki Jinghikai Na Ki Jingthoh Bakhuid : Sephanaiah 1 : 1 3 : 20 .
Ka Kirk ka dei ban pyniaid ha ki lynti jong ka synshar paidbah .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingiakren . Hato phi tharai ba ka India ka la kylla long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong phi .
Ka la ai bor ia u president ban phah ia ki shipai US sha kano kano ka ri jong ka Mihngi Pdeng kaba pan jingiarap pyrshah ia ka ' jingleh donbor jong ki komunist . '
Ka jaka kyntang ka long kaba don khlaw , hynrei ka don ki lum kiba jyrngam .
La pyndonkam da ki jingthoh Kushana , ki epigraph , ki jinglap ia ki pisa bad ki tyllong kot ban batai ia ka jingheh jong ka jingsynshar Kushana .
Kam dei shaphang jong nga hynrei ka dei shaphang ka jingshngain jong ki briew jong ka Australia , u la bynrap .
Ka la iathuh ba ia ki mar la phah na Lahore sha Delhi bad nangta sha Amritsar .
U Larry Rubin bad ka tnga jong u ka Donna .
Kem khaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Kem biang sa 2 ngut ki nongshah kynnoh ka NIA
Ka Mouni Roy ka la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh namar ka dur kaba itynnad bad ka jingsngewtynnat jong ka ha ka rukom riam.
Kane ka long 10 percent na ka jingheh jong ki dieng cherry jong ka Pensilvania ha kata ka por .
U sohjew u dap da ka Vitamin C , ka dawai kaba pynkhlain ia ka bor met bad iada na ki jingpang .
Ka Congress ka pynlong ia ka prokram pyrshah ia ka .
U Medchal District Collector u Vasam Venkateshwarlu u la leit ban jurip ia ki dieng ba la thung
Hadien katto katne sngi katei ka lieng ka la poi ha Singapore hynrei ka sorkar ka la kyntait ban rung sha ki Rohingya kiba lait im .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u leh Yoga ha ka sngi jong ka International Yoga Day ha RVC Centre ha Meerut UP ha ka Sngi U Blei .
Ka jingpynhiar ia ka cess kan pynlong ia ka pla tyngka jong ka jylla ban duhnong haduh T.75 klur .
Katkum ka kyndon 105 bynta 1 , phin ioh haduh 15 snem lymda don ki jingjia kiba pynshitom , ha kaba kum kata ka khep , kan long haduh 20 snem .
Ha ki dur , ka la phong ia ka jain kaba lieh bad ka la pyniadei bad ka overcoat kaba lieh kaba don ki tduh .
Hato ka sorkar ka thmu ban shim khia ban pynsangeh ia kum kine ki kam ?
Tang ka Khaleda Zia bad u khun jong ka u Tarique Rahman kiba tip ia ka thong jong ka seng , u la ong bad bynrap ba kitei ki arngut ki kwah ban pynithuh ia ka Bangladesh kum ka jylla kaba khlem treikam .
Ia ki eit la kha kumba 3 taiew hadien ba la shna ia ki bniat .
Hynrei ki riew shemphang shaphang ka suinbneng ki la ong ba ka Haryana bad Punjab ki ioh ia u slap uba bha uba lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingthang ia ki sboh ha ka jingjaboh jong ka Delhi .
Ka jingpynmih ha ka jinglah ba la buh pura kaba long 350 000 ton ha ka shisnem la kyrmen ba kan poi ha ka shiteng jong ka snem 1952 .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
Sa shisien ym don ki jubab kiba dei .
1 lak , ka khusnam kaba ar Rs .
Ka kynthup nyngkong eh ia ki jaka sah bad ki iingmane .
" " " Ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Jylla ba la pynduna ia ka bai bos " " la ong u Myntri ka tnad Transport jong ka Jylla u Ajit Singh Kohar . "
Ka India ka la shah ktah ha ki kompeni umphniang shale
U SDM u la ong ba u la bthah ia ki heh jong ka Nagar Council ba kin weng noh kloi ia ki jingpynthut ia ki jaka sorkar ha katei ka sor .
U Radha Kumar u la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang sniew nang sniew .
Ha Thailand ka jingjylliew ka iaid khamtam ha kylleng ki thain Chiang Rai , Phayao , Lampang , Phrae , Nan , Uttaradit bad Sukhothai , haduh ban da poi haduh ka thain Tak ha kaba kut ba shathie lam mihngi jong ka .
U Nirav Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki dang shah tohkit ha ka ED bad ka CBI halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank kaba palat ia ka 13 400 klur tyngka .
Ha ka met jong uwei pa uwei , ka khlieh kam long kaba jrong namar ba ka dei ka bynta ba shalor jong ka met , bad ki tyrpeng jong ki kjat ruh kim long kiba rit namar ba ki ktah ia ka khyndew .
Ka long ka jingkren kaba shai bha .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka India u Syed Akbaruddin ruh u la pynthikna ia katei ka khubor .
Kawei pa kawei ka unit jong ki jingtei , wat la ka lah ban paw ba kam iahap , ka don la ka khana ban iathuh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka projek kam shym la ioh kano kano ka jingmynjur .
Ki bos , ki auto rikshaw bad ki taksi ki la jah na surok .
Tang shi bynta na ka san bynta jong ka jingpynlut ha ki tiar ialeh man la u snem ka lah ban pynduh ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ha u snem 2000 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba arngut ki nongialam kiba la shim ba ki long kiba iaineh ha u myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda , ki la pyrshang ban iasaid ban kyrshan ia ka jingkylla nongialam ha ka jylla .
Kine ki dei ki jait jingkylli kiba ngim tip ia ka jubab jong ki .
Hajir u SSP hakhmat ka iingbishar , ioh jamin .
U la ong , Ngin ialeh lang .
La ai jingmut ia u ban kiar na ka kyiad .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka synshar paidbah kiba la sahkut ka iadei bad ka jingpynlong ia ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang kaba shisha .
Nga sngew ba dei ban hikai ia ka ktien Marathi ha ki skul .
Kam long kaba shisha satia !
Sngewbha pynjngai ia ka tnga jong nga na ki jingeh jong phi .
Ka shong ha ka sektor .
Ha kane ka por nga artatien jur ia man la ka jingkynthoh kaba nga iohsngew kaba kyrshan ia ka thma .
2000 shi kg ha ka por 2 sngi .
Ki paralok ri dohkha jong ki u Jakob bad u Ioannis , ki khun u Sebedi , la ai ia kajuh ka jingkhot , bad ki ruh ki jubab khlem artatien .
" Ki dang ngeit ba ka India ka dei tang na ka bynta ki Hindu " " u la bynrap shuh shuh .
Ka India , ka dkhot ba seng ia ka WTO ka la kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka China naduh ka sngi kaba nyngkong .
" " " Hynrei , bha , ka la long tang ka jingjia kaba rit " .
Ka jingkmen ba ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap ne shah pynshitom .
Ka wain ruh ka long ka bynta kaba kongsan ha ki jingbam jong ka Niam ka Jinglait .
Ka dei ka jaka pynkynriah hapdeng u Laiñ Basaw ha ka kyrdan ba shalor tam bad u Laiñ Saw ha ka kyrdan ba shapoh tam .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ha ka jingsngewsih ha ka met .
Ka jingdawa ia ka pisa kaba kyrpang .
Kino kino kiba la palat ia ka 18 snem ka rta ki lah ban pan ia ka kard rashon .
Ki dohkha ki im ha duriaw .
Ka Deepa ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Deepak Jayakumar .
Tang ki nongshong shnong jong ka Agra kiba la shah ban ai namaz hapoh ka jaka sah jong ka Taj Mahal , la hukum ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Bun ki pyndonkam ia ki mrad . La pynshoi da ka umsoh
Ka rukom thaw bad ban file wat tang kawei ka patent ka long kaba rem dor bha .
U Vice President u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla pyrthei ha ka por naduh u snem 1995 haduh 2004 ka iapher na ka jingshit jingkhriat naduh u snem 1940 haduh 1980 .
Wat u CP Gurnani CEO bad MD jong ka Tech Mahindra ruh u la kdew ba 94 percent na ki samla kiba la pyndep ia ka kam engineer kim long kiba bit ban ioh kam .
U nongialam ka liangpyrshah u Sunil Jakhar u la dawa panmap na u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal namar ba u la kynnoh ia ka Congress halor ka jingpynjot ia u sohjew .
Ha kane yn pynthikna ruh ia ka jingiashim bynta jong ki seng trei mon sngewbha .
Ia kane ka skhim plan la bteng ha ka Plan san snem kaba 12 ruh .
" " " Nga la trei ban im ."
Hynrei u Balki um shym la sangeh hangta .
Lada ngi pynslem ban pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba don ban pynkiew ia ka ioh ka kot bad ban pynkiew ia ka jingmih , ngam iohi ei ei hynrei tang ka jingma kaba iakynduh ia kane ka ri . 6 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingshah lehbein bad pyntieng pynsmiej hapoh ki kyndon 354 , 506 bad 509 jong ka Indian Penal Code .
Ha ka sngi Palei ba la dep , u President ka Palestine u Mahmoud Abbas u la leh kumba u la ong bad u la buh ïa ka jingpan jingbit ba pura ban long dkhot ba pura jong ka United Nations .
Ia kane ka Task Force la seng kum ka jaka ba kongsan ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka UAE bad ka India .
Lada u don ia kata ka jinglong ba janai , u la dei ban wanrah ia ka kopi tynrai jong u Thuglak naduh u snem 1971 .
Kumta kumba nga la ong kam dei ka kam jong nga ban ong ei ei shaphang kaei kaba nga leh .
135 tylli ki rel ki iaid slem , 20 tylli la pynsangeh lypa .
Balei ka long kaba donkam ia ki khynnah ban sngap bha ha ki jingiaseng ?
Nga sngewtynnad ia u Narendra Modi bad ia u Rahul Gandhi .
" " " Ka la long ka khubor ba nga thmu ban ialeh kum u nongmihkhmat laitluid hadien ba ka kyrteng jong nga kam shym la paw ha ka thup ba nyngkong ."
Ki nongsynshar hadien ki la ialeh ban jop ia ki hima bad ki la sah ban thaw ia ki hima synshar thymmai .
Kim pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ka jylla bad ki paidbah .
Pyndap ia ka um bad ka dud jhur bad pynkhluit .
Ym shym la buh por ban don ka jingiakynduh ne phone hapdeng ki arngut ki nongialam shwa ka 17 tarik u Nailur watla ym lah ban kyntait pura ia ka jinglah ban don ka jingiakren , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar kam shym la pynthikna ia katei ka jingjia .
Kan iarap shisha ha ka jingiadei kaba kham bha bad ki briew , u la ong .
Pule ruh : 2 ngut kiba la iap . 3 ngut ki la mynsaw na ka jingshah ther u pyrthat ha West Khasi Hills
3000 khlem jingsiew , ka jingpynlut jong phi ka dei ban long Rs .
Katba u Orpheus u dang shong bad la ka kmie bad ki 8 ngut ki para kynthei ba itynnad jong u ha Parnassus , u la iakynduh ia u Apollo uba dang iapoikha bad ka Thalia kaba rkhie.
Ka don ruh ka rukom CNG na ka bynta ka 1 . Ka enjin GSL kaba 2 litar .
Kam long kaba phylla ba ki pulit ki la buh ia phi ha ka register jong ki kum u briew uba sniew .
Ia kane ka jingialehkai la ialehkai hapdeng ka kynhun ba la jop ha ka AL bad ka kynhun ba la jop ha ka NL .
" Jamem la ong ba " " " " Ngam don " " " " " .
La tei ia ka ha ka rukom jong ka por Victoria .
La thied na baroh ki nongrep bad ka jingbun jong ka jingthied ka long katkum ka jingmih kaba pdeng .
U la ong ba ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki kam pynroi ba la pyndep da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Pyntip ia ka iing ka sem jong u Phadar Alexis Prem Kumar ia ka jingwanphai suk jong u hadien 8 bnai ba u la shah set mraw .
Ka blang la die ha ka dor Rs 35 000 !
Kham mynshwa la iathuh ba une u aktor un leit shah sumar ha ri America .
Ki don kumba 650 tylli ki jaka mane Buddhist ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongialam ka BJP ki la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Uwei u la shah book namar ba u la shoh ia u briew , u la phet krad bad ka tnga jong u .
Ka jingim kaba sah kan long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia kito kiba la trei na ka bynta ka bainong kaba rit ha ka jingim baroh kawei , katba ki dang rung ha ka jinglong tymmen .
Ka sorkar u Modi ka la bakla ban thaw kam thaw jam : U Rahul Gandhi .
Hynrei nga sngewskhem ia ka jingieit U Jehobah namar u la ialam ia nga lyngba ki ummat bad ki jingsngewsih , bad um ju ailad ia nga ban mad ia kaba palat ia kaba nga lah ban shah .
Ka jingshisha : Ka jingpang Cancer kam dei ka jingpynshitom iap .
Hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei ki nong India kiba sah shabar ri ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane .
Rahbor ki nonglute ia ki 17 ngut ki nongleit jingleit na India
" U Fiedler u ngeit ba u Hemingway u pynkylla ia ka phang pdeng jong ka thoh ka tar jong ka ri America jong ka jingsniew " " Ka Kynthei Badum " " pyrshah ia ka jingbha " " " Ka Kynthei Bashai " " .
Hapoh ka BRGF bun bah ki District ki la ioh jingiarap kyrpang ha ka Plan kaba khatwei .
Kam donkam ban bitar !
Ka don ha khappud bad ka Jylla Kunduz shaphang shathie bad ka Jylla Samangan shaphang sepngi . Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ka them jong ka wah Kunduz .
Baroh ki dei ban noh synniang sha kane ka jingialeh .
U Chandramouli , u Patel Sudhakar Reddy bad u Narmada Akka kiba la shah pyniap ha ki shipai ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka Central Committee jong ka seng .
Ka la sah ha ri America naduh u snem 1997 bad ka la long nongshong shnong jong ka ri America ha u snem 2008 .
J : Hooid , nga tieng ban leh .
Ka Congress kam shym la shimkhia ia kane ka mat .
Kumjuh ruh ka ri ka ioh ia ka jait kolshor khaii kaba thymmai hapoh ka GST .
Ka Priyanka Chopra ka la pynitynnad ia ka Oscar ha ka jain jong u Ralph and Russo.
Ka jingjia kaba ngi sakhi man la ka Vijayadashami kan ym don ha kane ka kynti .
Nga ainguh ia u namar ba u la pynkynjah ia ka jingsngew khynnah hapoh jong nga .
U Myntri u la kdew ba ka India Pavilion ka dei ka jingkhang sha ka pateng jong ngi bad ka jingkiew shaphrang jong ngi , ki riti dustur bad ki jingstad tynrai jong ngi , ki jingangnud bad ki jingjop jong ngi .
La ai burom kaba riewspah ia u nongbishar Gurnam Singh .
Ka Meghalaya Guardian : Ka Meghalaya Guardian ka dei kawei na ki kot khubor ba rim tam jong ka jylla .
Kumno lah ban pynkhlain ia ki jingpyniaid ?
Ka Moscow ha ka sngi Saitjaiñ ka la ong ba ka la beh noh ïa arngut ki nongmihkhmat jong ka US kum ka sienjam ban siew kylliang hadien ba ka Washington ka la beh noh ïa arngut ki heh jong ka Russia halor ka jingshah thombor jong u nongtrei jong ka Embassy ha u bnai ba la dep .
Hynrei ka jingshngain ka dei ban wan nyngkong , u la maham .
Katba u Laker u la leh bha ha Saltaire ban shah kynmaw bha hangta , ka jingïalehkai kriket jong u ka la nang kiew shisha bad ka la kiew stet katba u dang don bad ka RAOC ha Ijipt .
Ngi la mynjur ia ka rai ha kaba iadei bad kane ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingangnud jong u briew uba khraw tam jong ka pateng jong ngi ka la long ban sait ia kawei pa kawei ka ummat na kawei pa kawei ka khmat .
Hynrei khatduh ki la shah pynngeit .
Preview : Ka East Bengal bad ka Mohun Bagan kin ïakhun ha ka derby ba heh tam jong ka ISL .
Ngi donkam ban shim ia ki rai kiba bha tam .
Shaphang jong u ngi pule : U namar ba u iai im junom u don ia ka jinglong lyngdoh jong u khlem kino kino ki nongmihkhmat .
U shu ai ia ka bol ha uno uno u nongpynher bol , u shu ai ia ka ha u Amit Mishra , u jop ia u ha ki jingialehkai .
Ha u snem mang tyngka ban wan , ka pisa kan long Rs . 30 klur yn ai kum ka jingiarap ram sha ki 21 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi lyngba ka seng jong ki rit paid ha Tamil Nadu .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India kaba kynthup ïa u Atanu Das , u Tarundeep Rai bad u Pravin Jadhav ki la khur ïa ka takma rupa ha kane ka Championships .
Hynrei , um shym la lah ban pyni nuksa ia kata ka jingleh ha ki rukom ba la buh kyndon .
U Gandhi u la leit jngoh ia ka Vaikom ha u Risaw 1925 , ban kyrshan ia ki satyagrahi bad ban pynngeit ia ki Brahmin Namboothiri ia ka daw .
Ka channel ïalehkai ka lah ban ïohi ruh ha ki jaka ai jingshakri ha ka thaiñ kum ka INCable , Siti Cable , AsiaNet Cable bad kiwei kiwei .
Ka Hina Khan kan long kum ka lead ha ka phlim Naagin 4 jong ka Ekta Kapoor ?
Ia kane ka jingpule la pynlong ha u bnai February 2017 da u RS Ghuman , u Gurinder Kaur bad u Jatinder Singh , ka jaka wad bniah ha ki nongkyndong bad ki karkhana , ia kane ka jingpule la aiti ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Hynrei , ka Tnad kam pat ioh kano kano ka jubab haduh mynta , u la bynrap .
Phi lah ruh ban ioh ia ka soda ruh .
Kane ka lah ban ktah ia ka pisa sorkar ha ka lawei .
Ha baroh 28 hajar 309 tylli ki test la leh haduh mynta .
U Salman u la ong ruh ba u shim katto katne ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
Ka Howdy Modi Mega Rally kaba la thmu ban long ha ka Sngi U Blei kan long ha madan ialehkai NRG ha Houston .
" Ka jingtreikam jong ka ka shong ha ki ar tylli ki bynta : ka jingai bor na ki bor Balang kiba biang bad kiba dei hok , bad ka jingngeit jong u nongpynmih ksuid . " " "
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit katba ki shipai sorkar ki la pyndonkam da ki bom ban pynpra ia ki .
" " " " Kane ka pyni ia ki sap jong ki briew jong ka ri India " " u la ong . "
Te, ka jingthmu leh kam sniew, ka jingleh thok, ka jingpynkhreh hadien ka jingshisha, ha kaba duna eh.
Ha ka jingpyrshang pyrkhat , u ksuid u synshar ia ka jingkhang kaba rit hapdeng ar tylli ki bynta jong ka gas .
Haba la pynmih ia ki jingai jingmut jong ka BPC , ka jingpyrshah ia ka kaiphod ha East Bengal kam shym la long tang kaba jur bha hynrei ka la long ruh kaba la pynbeit bha .
U Federer u la shah rem ha u Nadal lai sien ha ka phainal jong ka French Open .
Ka Mumbai Indians ka la pynbna ïa u rangïalehkai ka Australia u James Pattinson ban bujli ïa u Malinga ha ka IPL 2020 .
Da kane ki nongrep kin ym donkam shuh ban iakynduh bad ki bank .
U Deepak Chahar u la ai ia ka jingjop kaba paka ia ka Chennai haba u la pynduh ia u Chris Lynn ha ka over ba nyngkong jong ka innings .
Ia ka khlieh jong u Hemu la phah sha Kabul katba ia ka met jong u la buh ha kawei ka khyrdop ha Delhi .
Ki syiem kiba kham pawnam hapdeng ki Hoysala ki long u Vishnuvardhana , ka Veera Ballala II bad ka Veera Ballala III .
" U Dr. Robert Isaacson u thoh ha ka kot jong u The Retarded Child : " " Kiba bun ki lah ban sngewbha , ban sngewbha ia ka jingiasyllok bad kiwei , ka jingrwai , katto katne ki jingialehkai , ki jingbam ba bang bad ki paralok." " "
Da ka jingpynshlur na ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng Rashtriya , u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u bad ka seng Jana ha Pune .
Ka kmie jong nga kam ju thung ia ki syntiew kiba itynnad ha ki thliew . ka la thung ia u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew. . .
U la ong ba ki jaka pule ba thymmai kynthup ia ka AIIMS bad IIT ki dang wan ha Jammu and Kashmir .
Shisien ba la buh ia ki jingtip biometric , ki sah ha ka system , u la ong .
Ha ki jingialehkai Test , u Tendulkar u la lah ban thep century pyrshah ia baroh ki ri kiba ialehkai kriket Test , bad u dei u nongtied ba ar ban thep 150 pyrshah ia kawei pa kawei na ki .
To ong : Nga long tang u nongmaham , bad ym don blei hynrei tang U Allah , Uba Uwei , Uba pyndem .
Dei ka BJP kaba la pynkylla ia ka nongrim jong ka .
Snohkti lang ka Congress bad ka TDP ban phiah ia ka Andhra Pradesh
Phi lah ban iakynduh ia kum kane ka jingkynthoh kaba bha .
Hynrei ym don jingkular ba kan ym jia biang .
Ka sienjam kaba 3 : Ka PDF file kan plie kaba pyni ia ki nombar roll jong ki kyrtong ba la jied .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi bad ki la dawa ban pynphai biang ia ka jingpynkiew ia ka bai rel bad bai kit mar .
Ka dei ka jingialehkai kaba pawnam .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka jinglong jingman hangta mynta ka sngi ?
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla .
Wat lada don kano kano ka jingartatien , mynta u nongsiew khajna u la ioh bor ban ujor bad pan ban bishar bniah .
Ïap 4ngut ki lehnoh ha Pak
Ha kane ka por ngi lah ban sot ia ki jingpeit bniah ba iadei jong ka Constitution Bench ha ka mukotduma jong u Gian Kaur : .
Ki kynhun organic ki long kiba kham bun jait . hynrei ka jingpynkylla kaba ju pyndonkam ka long ka phosgene oxime lane ki paralok jong ka .
Nangta ki nongrahbor ki la bthah ia ka liengsuin sha Algiers .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon aiñ 376 jong ka IPC bad ka aiñ Pocso .
Hato ki la ioh ia ki kyntien kiba thikna ne tang ki jingmut kiba ki lah ban pynpaw da la ki jong ki kyntien ? Pyrkhat kumno u nongkhaii u lah ban thoh ia ka shithi .
U Aadhi Krishna uba la khlad noh u dei u khun jong ki trai shnong Palakkad u Lakshmanan bad ka Anitha .
Ngam shym la pyrkhat wat ia ki .
Ka China ka ai kylliang ia ka India : Ia kynduh u Xi Jinping ia u PM Modi shabar ka nongbah Beijing
Ka China kam kyrkieh ban pynbeit ia ka jingeh ha khappud .
Kumta lada phi donkam ia ka jingkyrmen , lada phi la wad ia ka , to shim ia ka jingshlur . Ka jingkyrmen ka don hajan .
Ka Apia ka dei ka nongbah jong ka Samoa , bad ka nongbah jong ka .
Namar ba nga tieng ban niah kali ha ka jingdheng kali ha sor , nga la die noh ia ka kali jong nga bad nga la sdang ban pyndonkam biang ia ka baicycle .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ka jingmyntoi .
Kine ki dei ki server lane ki jingshakri hapoh ka network ba shapoh .
U paralok jong u u Ashish Kumar ruh u la buh ia la ka khmat da ki kti hapoh ka kamra bishar .
U Lat u la pyrshah ia kane .
Ka mukotduma jong ka Babri Masjid : Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh lashai ka sngi
U president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa ryngkat ki MLA ka party jong u . Ka dur jong ka PTI
Baroh ki briew ki long kiba iaryngkat kat kum ka ain .
Bad ha ki bank jong ki riew shimet ruh .
Ka jingpang leptospirosis ka saphriang ha Kozhikode : 28 la ithuh ia ka jingpang .
Kata ka dei ka dak kaba khraw jong ka rukom synshar jong ngi .
Hooid , ngi kwah ban iarap katba lah ban iashim bynta ha ka jingroi ba kynja mynsiem kaba ngi ioh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u la jubab da ka jingsngewrit ïa ki jingsngew jong ki President bad u la ong ba ka dei ban don ka jingkitkhlieh kaba shisha ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka thaiñ South Asia .
U apostol Paul u la thoh ba ngi dei ban tieng ia ki bor sorkar kiba halor , kiba la ai bor ban pynpaw ia ka jingbitar halor uta uba leh ia kaba sniew .
Kiei ki katto katne ki lad kiba U Blei u la lah ban kyrshan ia phi ?
Lada ia kawei ka District la jied da palat ia uwei u MP ka Facilitation Centre kan ai ka jingshakri ia baroh kine ki MP .
Ki Khynnah Kiei Kiba Phin Sngewbha ? Kumno ki khynnah ki lah ban pyni ba ki buh nyngkong ia U Blei ?
Kane ka dorkhas kaba la mudui da u nongïakhih u Harsh Mander ka la pan ban kem ïa u nongïalam ka BJP u Kapil Mishra , u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma bad ban pynngat ïa ki katkum ka aiñ .
Kawei pa kawei ka kynhun kan kynthup ia 50 akar ka jaka rep .
U Sushant Singh Rajput halor ka jingjia ba thymmai
Ngam shym la thiah ar kynta bud ryntih la bun taiew . hynrei mynta da ki jingeh pyrthei jong nga kiba la jan kut , nga la thiah kum u khunlung .
Namar ki jingktah kiba sniew kiba la mih , ka jingkit jingbah bunsien ka kylla long ka phang jong ka jingïakynad kaba ïadei bad ka jingjied ïa ka rukom treikam , bad kumjuh ruh ka jingpynkiew ïa ka jinglah .
Ka India ka duhnong haduh 53 klur tyngka namar ka jingbymnang thoh nang tar .
Ym shym la jia ei ei haduh kumba lai sngi .
Hadien ar snem , nga la ioh phone na u Arjan Singh Aulakh .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynkiew ia ka jingjrong jong katei ka dam ha u snem 2017 ka um ka la poi sha u heh tam ha ka janmiet jong ka 16 tarik u September 2017 .
Don kiba thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka Wikipedia , don kiba pdiang sngewbha ia kiba thymmai kiba rung ha ka imlang sahlang , don kiba pynbeit ia ki jingbakla , don kiba pynrung ia ki dur bad don kiba pyniasoh ia ki jingthoh bapher bapher .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki nongbylla na West Bengal .
Katkum ka jingong u nongmihkhmat , u Nur ha katei ka por u dang pynthymmai ia ka iing ophis jong ka distrik .
Da kaba iohsngew ia ki jingpyrta , ki para marjan bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ki la poi ha iing jong kitei ki arngut bad ki la kem ia u lok ba shah kynnoh .
Kiba bun ki jingialehkai ha ka FIFA World Cup : 1986
Ka stock ka la kiew da 11 percent ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ka treikam ha ka teknoloji jong ka mesh network , ha kaba ki jingshakri ba ïatreilang ki lah ban treikam khlem da don ka jingpynïasoh line wire , ong u Vineet Wadhwa uba dei u heh jong ka technology .
Ka jingiakynduh jong ka nave bad ka transept ka la jia beit hapoh ka cupola ba kongsan bad la shim ba ka dei ka dohnud jong ka iingmane . . . ka jingmut kaba kyntang bad kaba phylla tam jong ka .
U Anil Kapoor u la mih nyngkong ha ka TV ha ka 24 tarik u Lber ban sdang naduh ka 4 tarik u Lber
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka por janmiet namar la kha ia u Krishna ha ka por shiteng miet .
Ka nang kiew ha ka jingstet kaba stet , kaba kham stet shibun ban ia kiba bun ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka KTM 390 Adventure ka shong ha ka dor 100 tyngka.
Kumno u Dabid u la leh pop bakhraw bad U Blei u la leh aiu halor kane ? U Dabid u la shah ieit ha U Jehobah uba la shem ba u long u briew uba pynsngewbha ia ka dohnud jong u .
U Virat Kohli u iasam ia ka jingmaham jong u sha ka jingjop da ka dur kaba la pynkynmaw
Hadien ba la ioh ia ka jingtip na ka liang jong u City Magistrate u Vivek Chaudhary bad u DSP u Kulwant Singh bad u Tehsildar u Chhotu Ram bad u ophisar jong ka municipal council u Ashok Kumar ki la poi sha katei ka jaka .
Ia kane ka solar plant la buh khnang ban ailad ia ka um kaba shit sha ki 300 ngut eiei ki khynnah ba duk ha ka shnong .
La kha ia u Haji ha Sakai ha ka 28 tarik u Nailar 1978 .
be ka x jingjngai sien ia ka y jingjngai sien ia ka z jingjngai .
Um donkam shuh ia ka jingpynrung .
Te , kata ka mut ba kane ka formula ka long kaba bha shisha bad lah ban pyndonkam ban shna ia ka antenna .
La kem ia u briew uba la thombor ia 2 ngut ki doktor kynthei ha South Delhi
La bthah ia ki nongrep ban shim ia ka rukom rep organic .
Ka kyrteng jong ka ka long Ka Jingai Ia Phi Baroh .
" " " Ngi dang ap ia ka Standing Committee ban ai ia ki jingai jingmut jong ka ."
U la leit ban ioh ia ka kyrdan LLB na ka skulbah Bombay ha ka rta kaba 17 snem .
Bad kumta ka bor kaba sha kadiang ne ka bor kaba lai ka long kaba donkam .
Ki Hindu ki ngeit bad mane ia ka kum kawei na ki kot apokriphal bakhuid namar ba la iathuh beit beit da u Trai Krishna .
Ka elekshon paidbah na ka bynta ki dorbar thaw ain jong ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Mizoram , NCT jong ka Delhi bad ka Rajasthan la pynlong ha ka 25 tarik u Nailur 1998 .
Ki mar ba kit da kine ki jhad ki long 66 percent na ka umphniang mawshun ha ka pyrthei , 50 percent na ka jingkit jingbah jong ki container bad 33 percent na ki mar ba heh .
Ka jingbun jong ka pisa ba la buh , lada don .
" Kumba la iathuh ha ka kot khubor mynstep jong ka Dallas , kawei ka kynhun runar ka la shim 10 percent na ka jingkamai jong u na ka dukan ot shniuh jong u ."
Pynjem ia ki jingsngew jong phi da ka jingsbun bad jingsngewrit .
Baroh ki bos kiba leit sha Sriperumpudhur na Chennai ki sangeh ha Queensland .
Haba ki pynjah burom ia u , ki pynjah burom ia nga ruh .
Ka wah Bruneau ka dei ka wah kaba mih na ka wah Snake , ha ka U . S . ki jylla Idaho bad Nevada .
Ka Bhaagamathie yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
" Ka jingiaseng duwai kan long hadien lai sngi .
Ka nuksa kaba dang shen ka long ka jingshah kem jong u Zeid Hamdan mynta ka sngi , hadien ba u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ia u president ka Lebanon , hadien ka jingrwai kaba kham khlem jingmyntoi .
Balei ki nongiakhih ki iakhih ?
Ka kompeni ha ka 14 tarik u Naitung ka la pynbna ba mynta kan ailad ia ki jingpynbna ban paw ha ka homepage jong ka mobile app jong ka .
Lah ban pynkynmaw ba ia ki kam Haj la pynkylla na ka tnad kam bar ri sha ka tnad kam rit paid naduh ka 1 tarik u Lber , 2016 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la pyrshang ban die ia ki masi jong u lyngba ka online .
Ka jinglong kaba shyrkhei . Ngam sngewbha than .
U myntri kam pohïing jong ka ri Bilat u la risaiñ hapdeng ka jingshah kynthoh ha ka liang ka jingwan buhai shnong
Ia kane ka jylla la ker sawdong da ka Bangladesh na ki lai liang .
Ka sorkar , namarkata , ka donkam ban leh katto katne ka jingpyrkhat thymmai .
Ka pisa kaba long Rs . 279 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka kynhun myntri ka la shim ia kane ka rai tang shwa ba ka tnad elekshon kan pynbna ia ka por thep vote ha iing dorbar thawain .
Ki nongpang Covid ki nang hiar ha ka jylla Telangana .
Khyndiat kynta shwa ka jingiakynduh jong kitei ki arngut ki nongialam ka US ka la pynbna ia u heh jong ka Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Kine ki dei ki jinglong kiba eh bad ka long kaba kongsan ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah bad ban don ïa ka jingïalehkai kaba tynjuh ha ka Test ban wan .
Mynta ka sah ha Secunderabad ha Andhra Pradesh ha India .
Ka Mandi Lok Sabha konstitwensi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP namar ka dei ka jaka trai jong u Thakur .
Hynrei ym don ka jingpynbeit jaka shong .
Ka khmat jong ka ri India kaba thymmai .
Kane ka dei kawei na ki reflex ba la test ha ki khyllung ba dang kha ban iarap ban weng ia ka jingsniew jong ka jabieng ha ka por ba kha .
" 2 Pynkhreh lypa : " " Ki jingthmu jong uba minot ki pynmih shisha ia ka jingmyntoi . " " "
Kane kam dei ka jingmut jong nga , nga la iohsngew ia kane .
Ha u snem 2014 ruh kawei ka aktress na Mumbai ka la shah kem halor kum kane ka jingkynnoh .
Hapoh katei ka kali ki la lap ia ka met jong ka ha ka suit ka shor , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ki jingpyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote ki nang kiew stet ha shwa ka elekshon
Kumta ki angel ki la dem khrup , baroh .
Ha ka 30 tarik u Jymmang bad kumjuh ruh ha ka 2 tarik u February , ki jingkhein ha ka iew ba shakhmat sa shisien ki kiew , kumjuh ruh ki jaka ba plie bad ka jingiapher hapdeng ka dor spot bad ka dor ba shakhmat .
Ka Yadava Women ' College ka dei ka kolej jong ki kynthei ha Madurai .
Ki la iaroh ia ka jingiatreilang kaba nangroi ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ym don ka jingkiew kaba shisha jong ka ri kaba lah ban long lymda ngi lah ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki marbam .
Ka jingpynthymmai ka mut ka jingleh ban pynthymmai ia kaei kaei lane ia ka jinglong ba la pynthymmai .
Peit ia ki step bad link harum .
Ki briew kim donkam ban tieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki dang dei ban ioh ia kata ka khusnam .
Katto katne ki bynta jong ka South Kashmir ki long shisha kiba don jingeh hynrei la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ia ka jinglong jingman hangtei yn lah ban tehlakam pura .
Ka jingpynthut ka long kaba bakla , u la ong .
Ka Elaka Parun shaphang shathie .
Ka Mission Mangal ka dei ka khana shaphang ka probe jong ka ri India , ka MOM kaba la hiar sha u Mars .
Ngi pule : Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Hooid , ka jingmih jong ka longïing kam shym la kiew ha kata ka dor .
Ka Unilever plc ka don ia ka jingpynrung kyrteng ba kongsan ha ka iew die mar jong ka London bad ka dei ka bynta jong ka FTSE 100 Index .
Ngin iai bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ban da poi sha ka thong .
Ka long kum kata ka jingjia kaba rit .
Ka page kan long ka jaka ban iakren halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain ha surok bad ki kam kiba bun jait kiba la leh ha kane ka bynta .
Hynrei ka jingim jong kum kine ki briew kam ju long kaba suk .
La hikai ia ki shaphang ki buit ri dohkha kiba mynta bad ka jingpynkiew dor ha ki kam ri dohkha .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki distrik Kurigram , Lalmonirhat , Nilphamari , Sirajganj bad Jamalpur ka la nang jur shuh shuh hadien ka jingtuid jong ka um na ki wah bad u slap ba ju wan shiteng por , ha kaba palat 3,60,000 ngut ki briew ki la shah rong noh .
Nga shu ong ba ka video ka pyni ba ka la pynshong bol ia u Virat .
Baroh ki peit ia ki phlim jong u Rajinikanth ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ka la long ka jingïalehkai na ka bynta ka India ruh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïalehkai arngut ki shynrang .
Ki projek ki pynbeit ia ki jingduna ha ki bynta kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng kum ka rep ka riang , ka ri mrad , ka um , ki khlaw bad ki rud duriaw bad kiwei kiwei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingkynthoh jong ka sorkar Rajasthan halor ka jingïakynad ha Alwar ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka pynlong ia ki ban shah ktah ha ki jingpang bad ka ktah ia ka jinglah jong ki ha skul .
U Arthur um lah ban pynjah ia ka jingsngewsih jong u .
Q 14 . Hato phi ai jingmut ban pyndonkam da ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta ki jaka pynmih bor ding biomass ban pynduna ia ka jinglut ?
Bad ka jubab jong nga ka long ba kam pat long kaba slem .
Ar tylli ki shyieng kiba rit kiba pynlong ia ka arc jong ka shyntur .
Ki dang trei ruh ia ka .
Nga dei u nong Finland , hynrei nga kren ruh ia ka ktien Sweden .
Ïa ka Swachhata Hi Seva 2019 la rakhe ha ki HEI naduh ka 11 tarik September haduh ka 27 tarik Lber 2019 .
Hynrei U Jehobah u la pyllait im ia kawei ka longiing na ka nongbah kaba nyngkong eh kaba ki Israel ki la hiar thma .
Phi lah ruh ban ioh jingiarap na ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ka jingbishar ka la pynkhih ia ka jingngeit jong nga ha ka tnad bishar , ka la ong .
U chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena , u ong , Ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba kane ka bynta kaba khlem pat pyndonkam ka la kylla long kawei na ki kam kaba bha tam .
Ia kane lah ban leh ha kiba bun ki rukom .
Da ka jingrisaiñ jong u Lat ka RBI u Urjit Patel , ka jingpyrkhat ka la phai biang sha ka bank pdeng .
Kane ka jingjaboh ka pynkylla ia ka jinglong ka mariang , ka ktah ia ki briew bad ki mrad .
Kumta , U Jehobah u la pyllait im ia u Noah bad ia ka iing jong u na ka jingtynjuh kaba ki la iaishah da ka jingshaniah haduh katne snem .
6 Khlem artatien ba ka jingpule jong ki man ka por ia ka Hukum U Blei ka la iarap ia ki Lebi ban pynkhreh ia kane ka jingduwai kaba don jingmut .
U Jean Bonhomme , u doktor bad u dkhot barim ka dorbar thawain u la phah ia ka shithi plie sha kawei ka kot khubor jong ka thain .
San ngut na kiba iap ki dei na kawei ka shnong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki Secretary ka sorkar India , ki heh ophisar jong ka tnad IB bad ki Media Unit kiba don hapoh ka tnad .
Kam dei ba ki rai kiba bakla ki long kiba la thmu hadien ba la bishar bniah ia ki jingshisha kiba iadei .
Ki khynnah skul bunsien ki phong da ki jain skul , katba ki khynnah kolej bad ki skulbah teng teng ki phong da ki jain pule .
" " " U myllung Heinrich Heine uba la thang ruh ia ki jingtrei jong u da ki samla pule u la thoh ha ka snem 1821 , " " " " Hangno ba ki la thang ia ki kot kin kut noh ha kaba thang ia ka longbriew manbriew ." " " " .
Ar tylli ki jingthaw ki ia beh iwei ia iwei pat , bad uwei u pynhap ia uwei pat sha khyndew .
Ki pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Pule ia ki jingtip baroh ha kane ka jingthoh .
Wat la ki nongsiat Chandrashekhars ki la shah rai pynrem hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u Shahabuddin uba la donkti ha ki katto katne kiwei pat ki kam pyniap briew la ai khusnam ha ka jaka kata .
Baroh ki nongsam bad ki nongpyni ki dei ban iawan lang bad ong ba ngin ym ngop ha kine ki buit pynbor .
Nga la iasam kamra bad ka tnga jong nga .
Ym don uwei ruh uba kwah ban mih na ka jingdum uba shah pynphai . To ai ba baroh kiba kum kita kin ym duh ia ka jingsngewnguh ia ka jingshai !
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka juk Open ban jop ia ka nam lahduh jong ka Grand Slam 10 sien .
Ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban siat maw ia kiwei pat .
Hynrei ki jingkyrmen ban ioh kam kim da long kiba khraw than ha India .
Ki jingkylla kiba khraw ha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Air India shen .
Hadien ba u la ieng khatduh ki la beh ia u .
kata ka kophi kaba phylla kaba phi la dih shapoh , .
Hato phi sngewthuh ba uta u mawkordor u dei tang ma ka ka lad kaba u don ban pynmih ia ka iing ka sem jong u ?
U Rahul Gandhi U Rajnath Singh halor ka jingkynthoh jong ka Pakistan
Uwei u agent u la pyrta na ka kamra kaba marjan.
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka kam khaii ia ki kynthei kaba lah ban pynshitom bein da ka ain .
Ki nongshong shnong ki la bat ia la ka mynsiem namar ka jingtieng ban shah sngap .
U nongialam ka NCP u Praful Patel u la dep ban ia kynduh ia ka Mamata Banerjee ka nongsynshar jong ka Trinamool Congress ha Kolkata bad u la khot ia ka ban iadon lang ha katei ka jingialang .
Bad pynshlur ia ki khun , ki khun ki kti bad ki paralok ban leit jngoh , namar ki nongshah lehbein ki ju long marwei .
" " " Ha lynti ban iaid lyngba ia ka Ramna Park mynta ka sngi nga kynmaw ia ki sngi ksiar jong ka jinglong khynnah jong nga . " " "
Katto katne kiwei pat ki nongialam jong ka Congress jong ka jylla ki la dep ban ai jingmut ban kyrshan ia ka Sena ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Ka Canada ka la khang ban dih duma ha ki liengsuiñ kiba jrong ar kynta ne duna ha u snem 1987 .
Lada ianujor bad ka jingim bymjukut jong ka jingim kaba janai , kano kano ka jingjynjar wat ka jingiap ha kane ka pyrthei kan long kumba shipor bad kaba jem . 2 Ki Nong Korinth 4:17.
Peit ia ka kot jinghikai jong u pilot jong ka FAA .
Ka jingpher bad ka kyrdan jong ka art jong ka pot jong ka Kalighat ka la long kaba phylla .
Ki sla jong u dieng sohjew .
U Ram Vilas Paswan u la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem hadien ba u la shah sumar ha ka hearth surgery .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba nyngkong eh jong ngi ka long mano ba lah ban leit bad u PM ha ka liengsuin jong u .
20 Kynmaw ba ka jinglong bad ka dor bashisha jong phi ka shong ha ka jingkhein jong U Blei ia ka dor jong phi , ym ha kaei kaba kiwei pat ki briew ki lah ban pyrkhat shaphang jong phi .
Ia kane la shah U nongthep pisa un apply ia kane ka jingpynkylla ha ka phorm B .
Ki jingkhein hapoh jong ngi ki pyni ba ha ki jylla kum ka Bihar , Gujarat bad ki jylla ba shathie , ka jingstet jong ka jingmih ka long kaba duna bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei , la ong u Ghosh .
Ki jingialehkai ba la ialehkai ha Punjab ki kynthup ia kine harum : Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba ki nong Punjab ki sngewtynnad eh .
Ka jingdon jong ka bor ka long kawei , katba ka jingpyndonkam ia ka bor ka long kawei pat .
Ka paw ba ka don ka jingkulmar kaba jur hapoh ka BJP ban pynduh ia ka jingiadei bad ka PDP ha Jammu bad Kashmir .
Ia ka tarik jong ka jingialang kaba hadien yn sa pynbna shen .
Ka dei ban don kano kano ka agenda .
U don ka jingshun ha ka dohnud jong u .
U Virat Kohli . . . kaei ka jingduh jingkyrmen sa shisien .
Da kaba shim ia ka jingduh ha ka por hikai , ka Assam ka la kyrpad ia ka tnad HRD ba ki nonghikai skul sorkar kim dei ban phah kam khanasumari ynda la kut ka jingkhang khyrdep .
Hynrei katno slem phi lah ban im da ki soh janai ?
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang bad khang lut ia baroh ki surok kiba leit sha Ghaziabad na shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Kaei kaba ngi la leh ha kane ka tour ka long ban ialeh pyrshah bha .
Um shym la bat kano kano ka kyrdan ha ka por ba u dang trei ha ka kam sain pyrthei .
U nongshna jain u Sabyasachi Mukherjee u la pynitynnad ia kine ki arngut na ka bynta baroh ar tylli ki jingkhawai shongkurim jong ki .
Hynrei mynta phi dei ban soi ba phi sangeh noh ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki SUV , ki kali heh kin kham rem dor , ka cess haduh 25 per cent .
Ka la long ka por kaba kyrpang ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U khun jong une u briew uba la iap u trei ruh ha ka tnad treikam jong ka kompeni liengsuin , ki la bynrap .
Katba ka BJP ka don 105 ngut ki MLA .
Ka polisi treikam ka ailad ia ki jingkit jong kawei ka mar ban phah sha kawei pat ka ri ban trei ia ka , hadien kata la phah biang ia ki .
Ngi lah ban shim na ki jingshem jong ki kolej paidbah ha ka U . S katba ngi nang iaid shakhmat ban pynroi ia ka rukom hikai kam ha ri India .
U la maham jur ia ki ba lada ki syiem ne ki myntri kim leh beit , ka Por kan leh ia la ka kam .
Da kane ka jingjop u la tam ïa u Wally Hammond ka England uba la lah ban kamai ïa kine ki ron ha ki 131 innings .
Pynlong ia ka iing jong phi kaba lait na ka dewbilat ban iada ia u khun na ki jingpang .
Ka la ioh 93 . 7 na ka shispah ki mark .
La ioh kurup haduh 1, 000 tylli ki pouch ki kyiad beain .
U beit ia u da ka mynsiem jong u .
Nga la rai ban mih noh na ka Parliament .
Kolkata : Ka India ka la ioh ban khur ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa ha ka jingialehkai Wushu kaba hynriew kaba la pynkut ha Tbilisi ha Georgia .
La pynpaw ba u Suraj , u tnga jong u Uthras uba la pyniap ia ka , u thmu ruh ban kurup ia ka pisa insurance kaba heh bha .
Kaei ka jinglong jong ki CBSE halor ka polisi pynbeit ryntih ?
" Ka jingialehkai ka dei kawei na ki jingialehkai ba la peit bha ha ka pyrthei bad la khein ia ka kum ka " " jingialehkai ba pawnam jong ka kalendar kriket pyrthei " " da ka ICC . "
U la shakri ha ka kam shipai ha ka por jong ka thma bah naduh ka snem 1809 haduh ka snem 1811 .
Ki rel kin sdang biang ia ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan naduh lashai ka sngi . Mynta ka sngi ka por 4 baje janmiet yn plie online booking
Lada don ka jingiatreilang ha ki kam pynroi , u la ong ba kan ym long kaba lah ban don ki thain ki bym don ki kolej ne ki unit dental wat la katta ruh .
Ki khynnah kiba la hikai ban don ka jingkitkhlieh kin lah ban pyniaid kham bha ia la ka jong ka jingim kum ki rangbah .
Ki ar tylli ki kynhun shipai ki la ioh na kawei pa kawei ka jingtbit bad jingshemphang ha kaba pyniaid ia ki kam ha ka kyrdan jong ka platoon bad ka kompeni .
Kiba kham kamai ha ka jingkhaii mynstep ha ka Sensex Pack ki kynthup ia ka Yes Bank , IndusInd Bank , SBI , LT , ICICI Bank , Kotak Bank bad ka Reliance , kiba kiew haduh 8 percent .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka nongbah Baramulla jong ka Valley bad ka nongbah Banihal ha ka thain Jammu .
Ka la don lypa ka jingeh ha ka jaka ieng kali ha ka sor .
Kum ka khynnah kynthei , kum ka kynthei , kum ka briew bad kum ka bynta jong ka ri nga sngewsih bad sngewsih shibun ba kum kane ka la jia .
Wait shano ki leit ?
U Rajinikanth uba la pynbna ia ka rai ban rung sha ka sain pyrthei u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingkhlad noh bad u la pynsngew ruh ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
U Chandy u la ong ba ka jingialang jong ka UDF kan ia kren ia baroh ki jingkynnoh ba la wanrah da ka Kerala Congress .
Ngam iohi ba kane kan shim por slem .
kam shym la pynkylla jaka . Ki jingiadei ki long balei .
Dei ban nang bha ia ka ktien phareng bad hindi bad kawei ne bun ki ktien India .
Ka Mumbai ka don 525ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad ka la don 34ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Kane ka la nang pynjur ia ki jingeh jong u briew uba rit paid .
AL GHAZl : Nga iohi ia kata !
" Ki khynnah kynthei ki kyrpad ia ki rangbah ban pdiang ia ka jingshisha jong ki jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka jaka ban kynnoh ia ki kam jong ki " " "
Hato ka dei ka jingialeh hapdeng ki paralok ?
Ka la jop 34 sien ha u snem 2014 .
Ia ka Ajmer la seng da u syiem Ajay pal Chauhan .
U samla u iap namar ka kali ka hap ha ka wah
Namar ba ki kmie ki kpa ha Nigeria ki tip ba ki bei tyngka ha ki khun katkum ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jingkha ne ki jingai sngewbha ba kynja mariang , ki khynnah kynthei bad shynrang kim dei ki nongpynkylla thikna .
Mynta baroh ki la jah noh .
Ka Congress kam shym la shim khia ia ki ong u president ka BJP u JP Nadda .
Bun ki nonghikai kiba thymmai ki la sdang ban wanrah ia ki comic ha ki kamra klas jong ki ban leh ia ki jingpyrshang .
U la long u nongsdang uba la pynsuk ia ka ktien Sanskrit ban pynlong ia ka kaba lah ban ioh da ki briew kiba rit paid .
U Rishabh Pant u la hap ha ka jingma .
Ka kitab u Job ka pynskhem ia ka jingngeit jong ki shakri U Blei ha kine ki por mynta . Ha kino ki rukom ?
Ia ki walnut la ju bam kum ki jingbam jem .
La buh ia u tnat uba jrong 150 cm bad la bret ia ka bol ba la shna da ki sla sohjew sha jrong wards bad la pynhap ia ka shadien .
Ha kane ka jingialang la don lang ka myntri ka tnad pule puthi ka Dipu Moni .
U la pynpaw ruh ba u Myntri Rangbah ba thymmai un dei na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ka liengsuin kaba rit ka her kylleng ka bneng .
U la pynkynmaw ba u la iakynduh nyngkong eh ia u Dada Vaswani 27 snem mynshwa ha ka jingialang jong ki niam pyrthei ha ka United Nations .
Ka result jong ka CBSE Class 12 2017 kan sa pynbna ha ka sngi U Blei , ki khynnah skul kiba sngewkhia ki leh pyrshah .
Kumjuh ruh ka BJP kam shym la shim ia ka sienjam kaba khraw ha kane ka elekshon .
Ka polisi bar ri jong ka ri kan dang iai bteng ban don , hynrei ka jinglah jong ka polisi jong ka Europe kan nang kiew .
Ka Punjab ka la long ha khmat eh ban pynrung ia ka , bad ka la long , ryngkat bad ka Haryana bad ka UP sepngi , ka kulai treikam ha kaba pynthikna ia ka jingbiang bam ia ka jaitbynriew .
Ngi ieng ha ka jingiatylli bad ki longiing kiba la duh noh , u la bynrap .
ki tnat treikam ba pura ki shaniah ha ka kompeni kmie jong ki ban pyndap ia ki jingdonkam pisa jong ki .
Na kine 10 ngut ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Nalor kata , u Syiem un pynlong khyndiat ki jingialang bad ki khlieh jong ka ri Commonwealth bad kiwei kiwei halor ki mat kiba kongsan bha ha ka jingialang bah .
" Ha ki katto katne ki dukan , la buh ia u sohjew ha ki locker ruh kumjuh ." " "
U la dawa ba ki nongïalam ka Congress ka Sonia bad u Rahul Gandhi bad u Siddaramaiah ki dei ban ai ïa ka jingbatai kaba pynngeit bad kaba lah ban ngeit halor ka jingïeng jong ki ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki Muslim na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Lane hato phi don lypa ia ka jinglong ba janai ban kam ba kim shym la leh ei ei ?
4 Kumta bun ki briew kim lah ban sngewthuh balei ba U Blei uba bha un shah ia kiei kiei kiba sniew ban jia .
Ka jinglehniam Magha lane ka jinglehniam Magha Uposatha .
La iathuh ruh ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ki nongtrei sorkar bad kine arngut bunsien ki iasoh lang ban shim kabu ia kiba duk .
" Bad u ju rkhie bein , bad ong , " " To wan , ko briew , ngin sa ia pynbeit ." " "
Wat la katta ruh namar ka jinglong bym janai jong ngi , haba ngi iakynduh ia ki jingkwah brai bad ki jingkhuslai jong ka jingim , ngi lah ban klet kloi palat ia kiei kiei kiba bha kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi .
La pynhap ia ka lynti ha ka thliew .
Nga sngewtynnad ban don ha ka jingsynshar , khamtam eh ia lade .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mang pisa T.95 hajar klur na ka bynta ban shna surok ha West Bengal .
" " " Ki nongialam ka Shiv Sena ki lah ban iadon bynta lang ha ka jingiakren hadien ba ka Congress bad ka NCP kin poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ."
Balei ba um don ia ka passport jong ka ri India ?
Haduh kane ka por ki nongtih mawshun ki la buh ia ki pisa kiba bun ha ki synduk gin ne kiwei kiwei ki jaka bym shngain .
Ha Deena ruh la don ka jingpyrshang ban bishar biang ia ka jinglong riti synshar jong ka jingpynshitom iap , hynrei ka iingbishar kam shym la plie biang ia ka jingkylli .
Nangta la shim ia u ha ka kam deputation sa hynriew bnai .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkiew kaba iaid beit bad kaba stet ha ka kyrdan treikam kim shym la batai shai ne ai .
Khatduh eh , ka longiing ka la leit sha kawei pat ka jaka .
Ha u snem 2003 , u Ferguson u la long u nongpdiang nyngkong ïa ka FA Coaching Diploma kaba la ai sha baroh ki coach kiba la don ym duna ïa ka shi snem ka jingshemphang kum u nongpynïaid ne u coach ba hakhmat eh .
Mynta ki la mih jamin .
Hadien kane u Ajith u dang leh ia ka ‘ Thirupati’ .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sumedh Jadhav .
Ka Pakistan ka la mih kum ka ri Islam .
Ka Bada Ganpati Temple ka dei ka temple kaba pawnam jong ka nongbah Indore .
La ai ia ki nongrep ia ki nombar bank bad ka lad ban pynkylla katkum ka OTP ha ki nombar mobile .
Ki paidbah kin hap ban shim ia ka rai halor kane ka kam , u la bynrap .
Ha kane ka jingïadei , u Shri Naidu u la pynpaw ba ïa ki tiar ba la buh lypa kiba don ha ka tnad Films , DD bad kiwei kiwei ki tnad pathai khubor yn pyndonkam bha .
Im shu trei kyrpang na ka bynta jong u .
Ha ka jingpynbeit jong ka jutang Hukum , U Jehobah u la long u Syiem jong ki Israel bad hadien ka por u la pyndonkam ïa ka jingsynshar jong u lyngba ki syiem briew ha Jerusalem .
La pyni ia u sha ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok ar sngi ha ki pulit .
Ka lawei jong ki trai ri trai muluk ka la long kumba ka long kaba shai shisha .
" " " U Tharman Shanmugaratnam myntri rangbah bad u myntri ba dei peit ia ki kam imlang sahlang jong ka Singapore u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Lait na ki iew bah , u Premchand Roychand u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka kam khaii pateng bad ka khaii pateng ryngkat bad ka iew die marbam .
Hato ka jingpynsangeh ia ka ram kan iarap ?
Ia ka jingmang pisa sha ka Backward Region Grant Fund la pynkiew da 26 percent na ka T. . 5 , 800 klur sha ka Rs . 7 , 300 klur tyngka .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingjop baroh ia ka klob .
Ha kaba nyngkong , kiei kiei ki la long kiba bha .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Tyagi u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong u .
Ka theory jong ka kompiwtor ka kynthup ia ka theory jong ka jinglah ban khein , ka theory jong ka jinglong jingman jong ka jingkhein , bad ka theory jong ka jingtip .
La lap ia ka met iap bym pat lah ban ithuh ha Rafiabad
Ka kali kaba leit sha Chandigarh na Mohali ka la iaid stet bha .
KA JINGPYNLOH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGTIP BAD ÏA ÏA ÏA SHIMTA KI NONGSHNONG
Ka tnad IT ka la pynlong ia ka camp ha katei ka thain ban lum ia ki pisa khajna kiba sahkut .
Ia kane yn ym lah ban shah ha kano kano ka dor , u la ong .
Bad ynda ki la poi ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pynkylla ia kane ka jingstad sha ka ktien Europe .
Ka jingpynkynmaw bad ka leit sha u doktor .
Lada ka long kumta kaei kaba phi lah ban leh ? Ia kren ia ka
Nga kyntu ia ki paralok jong nga ha Parliament ban kiew sha ka por bad ban peit shabar jong ka sain pyrthei ban pynlong ain ia kane ka ain .
Ka jingmih kaba ai mynsiem jong ka jingpyrshang jong ka Phase 1 bad Phase 2 jong ka Covaxin ka la plie lad plie lynti ïa ki jingpyrshang ha ka Phase 3 ha India kaba dang ïaid mynta ha ki 22 tylli ki jaka .
Wat ki kynthei ruh ki mynjur ia kane ka jingmut .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u don ka jingangnud ban ioh ia baroh ki khusnam .
La register case hadien ka jingtohkit hynrei ym shym la don ba kem ia ki pulit haduh mynta .
Ki mawsiang kiba heh ki long ki jinglong ba ju jia ha ka khyndew , kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingtwa jong ki maw .
Nga tip ia kaei kaba ki iakynduh .
U secretary jong ka BJP na Mumbai u Vivekananda Gupta ruh u la dawa ba dei ban pynkynriah noh ïa ki jingïalehkai IPL shabar jong ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Kerala u la ai khublei ïa ka Sorkar Telangana kaba la ai jingïarap T.25 klur sha ka jylla jong u kaba la shah ktah ha ka jingshlei um .
La rakhe ia ka sngi jong ki samla ha ka ri ha ka 12 tarik u Jymmang kaba dei ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ka dur na ka web series jong u Sunny Leones , Ka Karenjit Kaur : ka Khanatang bym lah iathuh jong ka Sunny Leone .
U Amit Shah u la kyntu ia u Giriraj Singh na ka bynta ka tweet Iftaar , kyrpad ia u ban kiar na kaba kren kum kine ki jingkren .
U virus um dei ka jingma ia u nongpdiang uba koit ba khiah , hynrei u lah ban pynmynsaw ia ki khyllung bad kiwei pat ki nongpdiang kiba don ka bor met kaba tlot .
Ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul la seng ban pynpaw pyrthei ia ki jaitbynriew Korea kiba kwah eh ia ka jingsuk ha ka ri Korea bad ha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Hadien ba u la mih na Khwarizm , u Qutayba ha kaba nyngkong u la phai sha u Merv namar ki shipai jong u ki la thait bad ki la dawa ban pynkut noh ia ka jingialeh .
Kumta, ha ka jinglong jong ka boron nitride ha ka jingshisha, kumta baroh ki jingteh ki long kiba la pyndap bha.
U la pynkylla ia ka kyrteng jong u suki suki .
Ka jingkylli kaba dei shisha ban kylli .
Ball tampering : Iehnoh kam u Steve Smith kum u kapten jong ka Australia bad shah khang shisien ialehkai .
Ha ka jingwad ia ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka jingialang ?
Kane kam dei ka daw ba nga don hangne ​​.
Hynrei ka ïingbishar ka la ai jamin ïa ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongpynïaid pdeng u Ranjeet Bindra bad u Rinku Deshpande .
U dei u president barim jong ka Bangla Academy bad ka Asiatic Society jong ka ri Bangladesh .
Katba u Vikas Gupta u la dep ban mih noh na katei ka show .
" " " Ka jinglong nongialam ba rim ka shim ia ki nongngeit jong ka seng trai ri " " . "
U Professor jong ka Economics jong ka skulbah Oxford Brookes .
Ka ri kaba la buh jingmut mynta u snem ka dei ka Vietnam , ha kaba yn pyni phra tylli ki phlim .
Hynrei nangta ka la sngew thikna ia nga .
Ha u snem 2005 , ka kot khubor New York ka la pynpaw ia ka kum kawei na ki 50 ngut ki briew kiba itynnad tam ha New York .
Hynrei haba u Philo u la batai ia ka jinglong jong U Blei Uba donbor baroh , u la iaid lait jngai na ka jingshisha .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor ba la thoh ha ka pyrthei .
Kane ka la iarap shisha ban pynshlur ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ka COVID da ka jingiatylli bad ban pynrung ia ka jinglong ryntih .
Ka jingiakren hapdeng ki synjuk ki nongrep bad ka sorkar kan bteng ha ka 9tarik December 2020.
Ka dak ha u dieng kaba pyni ba ym don jaka ieng kali .
Bom , to ngin ia shim ia ka dur .
Ka jingdawa oxygen ha ka met ka long ka jingthew ia ka jingbun jong ka oxygen ba la pyndonkam da ki khniang ha ka jingpynkylla rong ia ki mar met .
Ka dei ka jaka ba nyngkong eh ba la lap ha ka West Bengal .
Ka jingujor jong phi kan sa shah pynpoi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka seng ka long kumba ka sngewhun ia ka jingthaw ia ka Apni Party kaba dei ka seng sain pyrthei kaba thymmai da u nongialam barim ka PDP bad myntri ka sorkar pdeng u Altaf Bukhari .
Hynrei ki stad saian ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ki jingbthah ia ki briew kiba dih dawai doxycycline ban iada na ka jingpang rat fever .
Bun ki briew ki sngew ba ka Big Boss House ka la duh noh ia u nongialehkai uba khlain bor .
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki la pynmih ia ki dur bad ki jingkynthoh .
Namar kane lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , kiba dang shong hapoh kali .
To ngin plie ia ka jingim , to ngin pynphriang ia ka jingim .
Ka kmie jong ka ka long ka nonghikai .
Haba ki iohi ia kine baroh , ki nongdie dukan , ki nongthied bad ki nongleit nongwan ki la ia lum lang ha katei ka jaka hadien kata ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
La niew ia u da ki ophisar shipai ba u kham tlot bad kham suk ban pyndonkam ban ia u hynmen jong u .
Ngi hap ban pyrkhat da kumwei pat na kaba ngi la ju pyrkhat haduh mynta .
Bad lada ki shah pynjulor ?
Ia kane ka jingkhang , ka la ong ba la pynjari namar ki jingtip ba la ai da ki bym thikna .
Ha kane ka phlim ki ak phlim jong u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor , ka Priyanka Chopra bad u Irrfan Khan .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh sha ka 26 tarik u February .
La pynkhreh ia ka plan jong ka jingpyniaid bording ha ka ri baroh kawei ha u snem 2020 .
Haba la ïakren lyngba ka phone ïa u CEO ka Fast Lanes u Nirmal Singh Saranna nyngkong eh u la kyntait ba um shym la ïasam ïa kino kino ki jingtip bad ka ManServ satia .
" " " , u Kohli u la jubab, " "Phi mut kumno ? . " " ".
Pynbeit ia ka jingsma katkum ka jingkwah .
Ka ICC cricket world cup 2019 India vs South Africa
Kumno phin leh ia kane ka jingeh ?
Nga kren shaphang ki arngut ki khynnah kynthei kiba phi la pynshitom bein ia ki .
Ka la sngew ba kam shngain ia ka lawei jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
U la ialehkai mynta u snem .
Halor baroh , ka jingrwai ka lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Nga sngewnguh ia ka Rajasthan Royals kaba la ai ia nga ia kane ka kabu bad pynlong ia nga kum shi bynta jong ka kynhun ialehkai .
Ngi khot ia phi ban shim ia ka sienjam kaba stet , kaba jemnud bad kaba biang por bad ban pyni ia ka mon sain pyrthei kaba khlain ban iada ia ka hok ain jong ki million ngut ki nongtrei nongkyndong ha kylleng ka ri .
China bad India ryngkat , da 2 . 7 billion ngut ki briew , ki kynthup ia 36 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Baroh arngut phi kwah ia kaei kaba bha tam na ka bynta u khun jong phi .
Ngim dei ban pynpaw pyrthei ruh .
Val , phi tharai phi lah ban khang ia ki ?
Kine ki pisa ki ai ka jingmih kaba stet haba ki iew ki hat kim treikam bha .
Ki shynrang ba shah kynnoh ki la lehbein bad lehbein ia ka .
Kam long kaba lah ban pynlong ia ka jingpynbna hapoh ka window .
Baroh kiei kiei shaphang ka phlim ki long kiba janai bha .
Katno ka long kaba tbit ka sorkar ?
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong , Ngi sngew sarong ia ki riti dustur ba long nuksa jong ka Tripura bad ka jingnoh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingmih palat ka sniehdoh ka dei ka jingbam .
Bad ia ka jinglong jong ka India ym lah ban pynkylla khlem da pynkylla ia ka jinglong jong ka Delhi .
Ka Craft ka ai ia phi ia ka jinglaitluid ban jied bad hadien kata ban burom ia la ki jong ki dur jong ka Divine . Ka Baibl kam kyrshan ia kawei na kine ki jingmut .
Halor kane ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ka hukum na ka bynta baroh ki kolej ba iarap da ka Sorkar .
Ha ki khep ba duh ia ki dkhot met , ka jingkylla dur ka khmat bad ka jingduh ia ka jingpeit ruh ka jingsiew bai lutksan kan long T.8 lak ha ka jaka jong ka T.4 lak .
Ha kane ka rukom ngi lah ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Baibl , bad ngi ruh ngi kylla long kum u Timothi , ki briew kiba lah ban pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia ngi .
Ha kaba iadei bad ka jaka sah jong ka tnad .
Ki rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha ka 14 tarik jong u bnai ba nyngkong jong ka kalendar jong ki kata ka Nisan .
La pdiang sngewbha ia u Ram ha ka shnong trai jong u ka Ayodhya da ka jingrakhe ia ki jingbam bad ki jingshai .
Ka jingpynmih ia ka dor jong ka unit ka la kham heh da 27 percent sha ka T.350 shi kg haba ianujor bad T.275 shi kg ha u snem ba la dep na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri India .
Pynthymmai ka US ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka Myanmar
Ka Bathukamma ka pyni ia ka mynsiem jong ka kolshor jong ka Telangana .
Ia ka quad la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai kroket .
Ha ka snem 1958 la thung ia u kum u associate editor jong ka sangbad , bad u la trei hangta haduh ka jingiap jong u .
Katba ka jingsngew ka dang sahkut, ka nongbah ka la shem ba ka la shah pynkhih ha ka jingïalehkai jong ka Priyanka Gandhi ryngkat bad u hynmen jong ka bad u President ka Congress u Rahul Gandhi.
U Yami Gautam u la leh ia ka bynta jong u nongtohkit ba rieh ha ka phlim .
Ki angel ki pynim ia u khun ksiew jong u Abraham u Lot bad ia ka iing ka sem jong u hynrei ka tnga jong u ka peit biang ia ka jingpynjot pyrshah ia ka hukum jong ki bad ka kylla long u mawsiang .
" " " Ka jingtip shaphang ka jinglong jingman ka ju shah pynrung ha ka ktien , ka kolshor , lane ki riti dustur " " " .
U Raut u la ïakynduh ïa u Pawar ha ka ïing sah jong une u rangbah ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mumbai , la ïathuh ki tyllong khubor na ka Sena .
Halor ka jingbishar bniah ia ki mat baroh kiba don bynta , ka Komishon ka don ka jingmut ba dei ban pynneh ia ka jingpynshitom iap ha ka jinglong kaba mynta jong ka ri .
Ki don ki jingtieng ba ka ri ka lah ban hiar sha ka jingpyniap pathar .
Phi lah ban batai sngewbha kumno ka dur kaba janai kan long ?
" " " Ka jingsuk ha Afghanistan , ka jingroi ka ioh ka kot , bad ka jingiadei ha ki thain ki iadei bha bad ki kyrshan iwei ia iwei pat . "
Kine ki rud duriaw ki shah jngoh ruh da ki jait dohkha ba im ha ka Duriaw Basaw , kynthup ia ki katto katne na ki 44 jait ki dohkha shark .
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki nongjop khusnam bad kumjuh ruh ia ki seng jong ki kiba la iarap ban wanrah ia ki kam jong ki sha ka jingshai .
Don kiba la pyrshang ban pynkhuid ia ka sain pyrthei .
Ha ki katto katne ki distrik ka jingshit ka la poi sha ka 36 degree .
Ka dak Coptic ka pyndap ia ki 8 tylli ki dak kiba la shim na ka Demotic .
Ka Sebi ka khanglad ia ki nongpynmih NDTV , kiwei pat ha ka mukotduma khaii pateng hapoh . ka kompeni ban ujor
Hynrei u la kam ba um don jingbakla .
Kata ka long kaba ki la long baroh .
Bad kumta ka submit hadien baroh !
Dang shen ha kawei ka jingrwai ha madan shipai , ki don 35 hajar ngut ki nongwan jngohkai .
Bam ia ki jingbam kiba tei met bad ong em ia ka jingbam bym tei met .
U Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan kim tip shaphang jong ngi .
Ki jingjia ha ka snem 1987 ha ka jaka synshar paidbah jong ka ri Israel .
Ki don da ki spah tylli ki temple kiba pawnam bapher bapher ha Tamil Nadu .
U la dei ban sngap ia ki jingai jingmut jong ki bor pahara .
Ka Pakistan ka la don ha ka jingpynlong tynrai ïa ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir khnang ban lait na ka jingshah kynnoh kum ka nongshalan ïa ki kam lehnoh shabar ri .
Mynta nga kwah ban pynleit jingmut ia phi ba ngi kwah ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka jingtrei graphics ka la sdang ha u bnai ba la dep bad ka la kut ha kaba kut jong u bnai Naitung .
La kyntait ia ki nongmane ban leit jngoh ia ka Pakistan
Ka elekshon sha ka iing dorbar kaba hadien ha Gujarat ka la jan kut .
Kaei ka jingmut jong kiwei pat ki nongthoh India kiba thoh ha ka ktien phareng ?
Kane ka pynheh ia ka jingmih kaba phi lah ban ioh .
Phi lah ban peit ia kane ka jingialehkai ha ki televishon , ka HD , ka HD bad ka HD .
Ka IPPB kan pyndonkam ia ki lad teknoloji , haduh kaba kut kan pyndonkam ia u Aadhaar ban plie ia ki account , katba ka QR card bad ki biometrics kin pyniaid ia ka jingpynshisha , ki jingpyniaid , bad ki jingsiew .
Uwei u briew uba la leh ia kane ha ki por kiba hadien u la long u nongbuh pisa jong ka Syiem Kandace ha Ethiopia kaba jngai .
Ki shipai bad ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ka sor Guwahati kaba dei ka pdeng jong ki jingiakhih , nalor ka Dibrugarh bad Tezpur .
U Indra u dei u nongsynshar jong ki pyrthei .
Ka jingkulmar ka dei ban weng noh .
U Secretary ka White House u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ba man ka sngi jong u ba ka America ka dei ka ri kaba laitluid bad ki briew ki don ia ka hok ban leh katba ki mon .
U Shiv Sena u don ka remote control jong ka bor : Sanjay Raut .
Mar mar hadien katei ka jingjia aksiden u nongniah bad u konduktor jong katei ka bus ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U MP ka Azamgarh u Mulayam Singh Yadav u la jah rngai bad kino kino ki briew ba kynthup ia ki nongtrei jong ka Samajwadi Party kiba lah ban wanrah ia u sha ka konstitwensi jong u yn ai khublei bad ai khusnam , la pynbna ka BJP .
Ngam don kum kata ka jingmut .
Hadien ka jingialehkai bad uwei u nongleh kam sniew ha surok , la ithuh ia u da kawei ka kynhun runar bad la pynshlur ia u ban long u don .
Hapoh kane ka projek 284 ngut ki MP kin lah ban shna ia ki projek na ka bynta la ki jong ki jong ki jaka .
Ka jingjia ka la pynmih ia ki jingeh ha ka thain .
Ha ka snem 1929 la thung ia u ban long u khlieh jong ki kam jong ka Unilever ha Togo .
Kumta , ka mut ba ngi la nang haduh mynta ba kiei ki step bapher bapher kiba don bynta .
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba pura .
La synran lang ia u Buttar da kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u , kiba la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u ha ka kam thymmai jong u .
Kumta , kumno u la jop biang ?
Ha ka mang tyngka , ka sorkar India kaba thymmai ka la tyrwa ban pynroi ia ki 100 tylli ki nongbah stad kum ki nongbah satellite jong ki nongbah kiba kham heh bad ka la mang pisa T.7, 060 klur na ka bynta katei ka projek kaba heh bha .
Ko parabangeit , to ai ba uwei pa uwei u briew , ha kano kano ka jinglong ba la khot ia u , un sah ha kata ka jinglong bad U Blei .
Kane ka dei ban ai jingkyrshan ia ka bor buh dor ia ka Hindustan Zinc .
Ka dap da ki jingbam bad ka dap da ki calories kumjuh .
Ka Anisa kaba dei na ka shnong Khadki kaba don ha ka Elaka Satara ha Pune bad ka dei ka khun jong u Abdul Hameed Sayyed bad ka dei ka khun khadduh napdeng ki saw ngut shipara .
Dei namar kane ba la khot ia ka rayon ka silk ba la shna da ki briew .
Ngi thikna ba ka jingtrei shitom jong ngi kan sa seisoh .
Ka Kareena Khan dang shen ka la iakynduh ia ka kynhun kynthei jong ka .
Ki briew ki lah ban iakynduh ia ngi beit beit ha u nombar jingiarap bad ha ka website bad kren shaphang ki jingeh kiba pynjynjar ia ki .
Te , ka pynlong ia ka jinglong kyrdan na ka bynta kata bad uwei pa uwei u code , uwei u code u shong ha u code ba mynshuwa jong phi , ok .
Katba la register case pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ha kane ka jaka ai snam haduh 200 ngut ki briew ki la ai snam .
Ki kot Heavy Gear ki pawnam namar ki jingthoh ba la pyni dur bha .
Ka don 24 tylli ki .
6 , u Suresh Garg na ka Ward No .
Ki pulit ki la ujor FIR ha ka por janmiet .
Ka la don ka jingtieng kaba jur ha katei ka thain hadien katei ka jingshah thombor .
Ia ka phlim Sye Raa la pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan hapoh ka Konidela Production .
Ki Jain ki ngeit ba u Adinath , u tirthankara ba nyngkong u la pynkyntang ia ki lum da kaba leit jngoh ia ki ban ai ia ka jingialap ba nyngkong jong u .
Kane ka sienjam ka long ban pynpra ia ka jinglong trai jong ki nongpyniaid bus kiba la don lypa , katba ka ailad ruh ban ioh kam ioh jam ia ki samla kiba khlem kam don jam .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia ki kum u Asher bad u Noah .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong ki rung lyngba u pud u sam ba shathie jong ka ri .
Ki jaka pule : kolej 2 , kolej teknikal 1 , skul pdeng 15 , skul rit 66 , skul paidbah 4 , skul khynnah 1 , madrasa 2 .
Kum kane ka dorkhas kam paw ba la buh da ka seng Congress .
U Kallis u dei u rangïalehkai ba saw na South Africa ban shah pynrung ha ka Hall of Fame bad u Abbas u dei uba hynriew na Pakistan .
Ki doktor kiba trei ha Delhi’s Mohalla Clinic ki long Corona positive .
Ka jinghap slap kaba la lynshop ia ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep ka la pyniap ia ka jingim ha ka thain Anngarh .
Em , ngan sa iathuh ia ka ha ka Maria .
Hadien baroh , donbok ba nga dei ka kynthei .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi kaba heh ka la pynlong ia ka jingmih kaba lah ban pyndonkam kaba kham heh .
Nalor ba ka la ak ha kiba bun ki phlim telebishon , ka la trei ha ki phlim bapher bapher ruh .
Shuwa ban sdang ka lockdown ha ka 25 tarik Risaw , 2020 baroh ki liengsuin kiba la shah screen ha kitei ki kad liengsuin ki don haduh 14 , 154 tylli kiba don 15 , 24 , 266 ngut ki nongleit nongwan .
Balei ngi dei ban long kiba isynei ?
Ka don hynriew tylli ki jingkyrpad , ha kaba lai tylli ki dei shaphang ki jingthmu U Blei bad saw tylli ki dei shaphang ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka kotkhubor Telegraph ka iathuh ba kumba san lak ngut ki nongaplai ki shim ia ka NET man la u snem bad kumba 30,000 ngut ki pyndep ia ka .
AMIT SHAH : EI , NGA THMU KUMTA .
Utter u sawa jem ha ka jingsngewsih .
Kane ka la pynshlur ia nga shibun .
Ka jingshem kaba la palat ia ki kyntien .
Kumba 500 ngut ki pulit na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Josephus u la thoh ia ka jingiathuhkhana shimet kaba la ai kyrteng tang ka Jingim .
Bad phin sa iohi ia ka jinglong ba jrong .
Mynta pat kaei kaba la jia naduh ka snem 1962 ?
Kaba nyngkong ka dei ka jait sniang .
Ngi la rung ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingbamsap ha ka bor synshar ka dei kawei na ki daw jong ki jingjia ba sngewsih da ka mariang da ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot .
U pulit ka Kolkata u Surojit Kar Purakayastha u la poi sha katei ka jaka ban jurip ia ki jingjulor .
" Lada ka India ka lah ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha ki jingialehkai ICC te balei ym lah ban ialehkai ha ki ar tylli ki jingiakhun ? " " "
Ym don mano mano ba lah ban jop ia phi lymda phi jop ia lade .
Shwa ban wan buhai shnong ki nong Europe , ha kane ka jaka la shong da ki briew Kaurna .
U Tom um shym la peit ia ka Maria .
Ka jinglut bad ka por kaba kham bun hynrei ka biang ban bteng .
Ki surok kiba jrong tang 1 Km la shim .
Hynrei ka BJP ka la weng noh ia u kyrtong jong ka ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu pynroi jong ka India ka long ban pynbha ia ki lynti rel kiba mynta bad kumjuh ruh ban pynbha ia ki lynti rel kiba stet kiba thymmai kiba la tip paidbah kum ki rel kuli .
Ha kata ka janmiet , ka longiing kaba heh ka shong ban bam ja miet , bad u kpa tymmen , da kaba bud ia ka dustur jong ka thain , u shim ia ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta jong u ha khlieh jong ka miej .
Haba kren shaphang ka phlim Dabangg 3 , kane ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg .
Ki briew ki la jied ia ka sorkar BJP da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka por jong ka tamasa Sankranthi .
Shiphew ngut ki ophisar kynthup ia hynriew ngut ki secretary jong ka sorkar ki la bishar bad ai jingmut ia kane ka jingtyrwa .
La rai ba ia ki mat pyniaid na ka bynta ki bank ba iatreilang ruh yn sa iakren da ka kynhun ki riew shemphang .
Ka Suzuki Gixxer 250 ka lah ban long kaba la pynskhem da kajuh ka frame kum ka Gixxer 150 .
Pynrung ia u nombar Aadhaar ryngkat bad ka aplikeshon .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ki nongthoh ki la phai sha ka jingthoh dkhot kyrpang na ka bynta ki khynnah bad ki la pynrung ia ki phawar ha ka jingmih jong ki .
Ka kyrdan ha ka jingsynshar kaba long hapoh .
U D Iman u la ong ba ia ka jingrwai jong u ' punnagai ' la ring dur ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh bad ka thikna ba kan jop ia ka dohnud jong baroh .
U Titos u dei u Grik bad kumta , ym kum u Timothi , um don daw kaba biang ban shah otsher .
Ka jingmih jong ka karkhana paan masala shisnem ka long haduh Rs . 1 , 000 klur bad kane ka bynta ruh ka pyntreikam ia ka bor trei kaba bun .
Ka la long kaba pynhun shibun ban trei hapdeng ki briew kiba khuid ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad kiba don kajuh ka jingngeit bad nga .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da T.1,799 bad khang ha ka T.71,202 shi kg .
U la bynrap ruh ba ïa ka Singapore India Hackathon 2019 yn pynhap lama ha ka 28 September , 2019 ha ka jingdon lang u MoS , HRD u Shri . U Sanjay Shamrao u Dhotre .
Ka jingïakynad kaba la mih hadien habud ka la pynlong ïa u Arrington ban mih noh bad kiwei pat ki nongthoh kynthup ïa u Paul Carr bad ka Sarah Lacy ki la bud ïa u .
Ka jingieng jong ka RCL kaba don nongrim ka la khring ia ka jingkynthoh kaba nangroi na ki nongtrei , ki samla pule bad ki riewstad .
Ngim pat pynbna ia ka .
Ka ktien ka long ruh ka jingpyniasoh hapdeng ka jingstad tynrai jong ngi , ka riti dustur hyndai bad ka jingkiew shaphrang jong ka juk mynta .
Ki pulit ki la lah ban wad ia ka mobile phone jong u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Ia kine ki jingtyrwa la pynlong palat shisnem mynshwa .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha ka ophis .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing u Amit Shah u la wanrah ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar .
Hadien ka snem 1950 ki briew Tamil kiba stad ha ka kam khaii ki la leit sha ki ri Europe bad America .
Ka bus kaba iaid ha ka surok kaba la tap da u slap
Ki tiar kiba biang ruh ki donkam namar ki lehnoh ki hiar thma ha ki kynhun kiba rit bad ki long kiba eh ban lap , u la bynrap .
" " " To khie leit sha Sarephath kaba hap ha Sidon bad to sah hangta . Ha khmih nga la hukum ia kawei ka riewkynthei hangta ban bsa ia phi." " "
Hadien ba ka jingma ka la iaid , ka shu sngap jar biang ia ki , bad ki sdang biang ia la ka kam kaba man ka sngi .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingïakhih jong ngi ka long ban pynthikna ba ïa ki prokram pynbha ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka pdeng yn pyntreikam bad ïa ki jingmyntoi yn pynsngew sha ki nongshong shnong , " “ ong u Upadhyay . "
Ki liang pyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar halor kane ka jingleh .
U la bynrap , nga la khot hi dalade ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde ban pynbun ia ka pisa jingiarap ban sam hapdeng ki nongrep .
" " " Kane ka komiti kan long na ka bynta jong ngi ."
Hato phi don hangne ​​ban pynrung kyrteng ?
Kiei ki jingsiew kiba ngi ïoh haba ngi bud ïa ka jingshitrhem jong U Jehobah bad U Jisu ?
Ngin hap ban pyrkhat ia kawei pat ka lad .
Ym don jingsumar , ym don jingpynhiar mynsiem , ym don jingpynhiar mynsiem .
Ia ki lyer bad ki gas kiba shyrkhei la shim , la bat bad la pynkhuid khnang ban pynduna ia ka jingma ia ka mariang .
Ki seng pyrshah kin thaw ia ki buit ban ialeh pyrshah ia ka BJP
Tang shu pynmih ia ka video , ka la pawnam mardor .
La rai ia ka ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Duplicate ia ka jingpynbeit ba mynta Pynlong ia ka kopi jong ka jingpynbeit ba mynta .
To U Blei un ai ia u ia ka jingmut kaba bha bad un sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Ka por kam pat biang na ka bynta jong ka .
Ka J Meghana , ka Poorvisha Ram , ka Prajakta Sawant bad ka Sanyogita Ghorpade kin mihkhmat ïa kane ka jingïakhun ha ka jingïakhun mar ar ngut ki kynthei jong ka Uber Cup .
Ki don shibun ki website be-aiñ kiba pynmih ïa ki jingthoh online .
Ka jingsumar kloi ia ki jingpang dohnud ka lah ban pynim ia ki jingim .
Ki briew ki lah ban rung da ka id jong ki nongkyrshan lane u nombar mobile ba la pynrung kyrteng ha baroh ar ki website bad app .
Nga la pyrkhat ba phi sngewtynnad ia ka jingiakynduh barit jong ngi .
Ka bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang , ka kyrshan ne iarap ia ki projek bad ki prokram jong ka jingwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ka ai jingiarap pisa sha ki jaka pule bad ki briew shimet ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki jait jingpule kiba iadei bad kane .
Hynrei namar ba ngi dei ban pdiang ia kine baroh ha ka term kaba arsien jong ka Jinglong bad ka Jinglong , ka jingtip kaba ngin sa don ka dei ban long kaba pura bad kaba pura .
U la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka rta kaba dang rit bad la pynsan pynrangbah ia u da ki bahaiing hasem .
Ha ki pateng kiba bun , ka ri America ka la long ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah ïa ka suiñbneng , bad ka Johnson Space Center kan long beit ka dohnud bad ka ïing jong ka jingtreikam jong u briew ha ka jingleit sha suiñbneng .
Baroh ki jaboh jabaiñ la bret sha kine ki wah khlem da pynkhuid .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u nongrwai ba pawnam u SP Balasubramaniam ha MGM Hospital la iathuh mynta ba ka long kaba jem bha katkum ka khubor ba thymmai jong ka koit ka khiah .
Mynta , ka test ka la dei ban kut noh katto katne kynta mynshuwa .
" Da ka daw kaba biang , kane ka kot khubor ka la pynshlur slem ia ki Khristan ban pynleit jingmut ha ka jingshakri , wat ban shakri " " kham pura " " katba lah . "
Ka Mehra ka pynlut ia ka por ba lait jong ka ha kaba hikai ia ki khynnah kiba duk lyngba ka Golf Foundation of India .
" Ka la thoh , " " Kumne nga tip ia phi . . . kane ka long kumno ngan iai kynmaw ia phi . . ."
Ha nga kata ka la long la kumno kumno ka kambah .
Ki bniat kiba rit ki iapher shibun ha ka jingheh , ka rong bad ka dur na uwei sha uwei pat .
Haba kren ha madan , u President ka DMK u Stalin u la ai khublei ia baroh ki shipai bad ki pulit kiba la iarap ban pynlong ia ka jingialang kaba suk .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingthut na ka jingpang Covid ha ka rukom pule ba man ka sngi , u Vice President u la ong ba ki virtual class ki dei ki jingpynbeit ba shipor bad kim lah ban bujli ia u nonghikai .
Ki jingkieng ki dei ban lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkhynñiuh jumai , ki Iyer kiba jur bad ki jingkylla ka jingshit jingkhriat .
' Ka kmie jong nga ka la kyrshan shibun ia ka , ' ka la ong .
Nangta u Hodges u iathuh ha ki shipai ba u Duke un thied ia ki baroh kawei ka jingdih bad ha ka jingiakhih ki pynhap ia u Mainwaring ha ka dewbilat .
U Dom Bess bad u James Anderson ruh kin duh noh ïa ka Test kaba ar .
Wat hapdeng kine baroh , 19 tylli ki jylla ha US ki dang ailad ia ka jingpynshitom met ha ki skul .
Hangne ​​ka don ka mat jong ka Jingai bad ka Tech .
Kum ka nongpynbiang ia ki jingshakri ba la pyniaid , ka HCL Infosystems kan pyniaid ia baroh ki jingtei jong ka teknoloji jong ki UIDAIs , kynthup ia ka jingtei ia ka jaka buh jingtip ba pdeng jong ka IT na ka bynta ban pynmih ia ki 600 million ki nombar UID ha u snem 2014 .
15 Ka Komishon ka kwah ruh ban buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh kaba kyrpang jong ka ia u Mr . U Alok Prasanna Kumar , u Ms .
Ki jingiakop ki pyni ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei .
Hynrei kim shym la lah ban buh ia ki sakhi ban kyrshan ia ki jingkynthoh jong ki .
La pyndonkam ia ka Arsah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal , ia ka iqlim ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Nga khmih lynti ba ia ka jaka pule jong ki pulit pdeng jong ki pulit pdeng yn tei bad sdang ban treikam ha ka por kaba lyngkot tam .
Ka ECI ka la ong ba la dep ban pynmih ia ka jingpynbna ha ki kam kiba dang sahteng hakhmat ka iingbishar kaba la khlieh da u Justice J Chelameswar bad ia kane ka jingkyrpad dei ban tag lang bad ki .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ka shah pynduh .
U myntri pla tyngka un leit phai noh sha la ka jong ka ri ha ka 12 tarik u Nailar 2013 bad un poi ha ka nongbah jong ka ri ha ka 14 tarik u Nailar 2013 .
Hato Ngin Donkam Ia Ki Shipai ?
Katba u Koves u dang iaid lyngba ka phyllaw kaba heh jong kane ka jaka sah jong ka nongbah kaba heh mynshuwa , u la iaid lyngba kawei ka jingkhang kaba la thoh da ka khubor ba la buh dak :
Ban pynbiang ia ki dawai kiba bha bad kiba rem dor ngi la plie 5 500 tylli ki Jan Aushadhi Kendra ha kylleng ka ri .
Baroh ki jaka buh jingkynmaw bad ki jaka buh jingthoh ruh la khang haduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ngin sa bteng ban leh ia kum kine ki jingtreikam .
Ka jingkut jong ka jinglong rangbah ha France ka la pynkylla ia ka rukom bam jong ki briew . kham duna ki longïing kiba riewspah kiba pyntrei ïa ki nongshet jingshet bad ka jaitbynriew riewstad kaba thymmai ka kwah ban pynskhem ïa la ka kyrdan da kaba bam ïa ki jingbam ba riewspah .
Hato don ka lad ban tynjuh ia kane ka jingong kaba shlur ?
Ka ioh ka kot jong ka iew laitluid ka donkam ruh ia kano kano ka jait ain jong ka iew ha ka jingiakhun .
Ka jingsynshar ia ka Bishwambarpur Thana la seng ha u snem 1979 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ia ka album bad jingrwai la shna da u Vidyasagar .
Kano kano ka tdem kaba rung ha ka kamra ka shim ia ki tdem alpha , kaba pynduna ia ka jinglong ion bad ka ktah ia kane ka bor , kaba pynmih ia ka jingsawa .
U heh ophisar ka IRCTC uba dei peit ia ki paidbah , u Sidharth Singh u la ong ba ia kane ka kot rit la pyllait ha ki khyndiat sngi mynshwa bad baroh ki tnad sorkar ki dang phah sha ki briew .
Ia ka ktien Kastamonu la kren ha Kastamonu bad ki jaka ba marjan jong ka .
" " " Phin leh kumno lada nga iap ? "
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingkylla kiba jia ha ri India .
Bun ki nongtrei kim shym la lah ban iadon bynta ha ka jingleh . '
Hato ki don kano kano ka jinglong rit mynsiem ?
La pyllait paidbah ia ka Volkswagen Polo , Ameo bad Vento ha India : Ka kompeni Volkswagen na Germany ka la pynmih ia ka model ba kyrpang jong ki kali ba pawnam jong ka kum ka Polo , Ameo bad Vento .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng ki nongtrei kolej bad ki samla pule ha ka por mynstep .
Ka syiem Fatima , ka la shongkurim ia u nongkhaii Muslim na Europe .
Ki nongwad bniah ki la pynrung kyrteng palat 500 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba koit ba khiah ban test lada u dawai jong ki u lah ban iada na u khniang jingpang coronavirus
" " " U Virat Kohli u dang wan biang hadien ka Test kaba nyngkong hynrei kane ka plie ia ka jingkhang jong ka lad na ka bynta uwei kum u KL Rahul uba dang wan biang sha ka kynhun Test ."
1 , 200 ngut ki samla pule bad ki nongtrei ki leit jngoh ia ka jaka pule kot man ka sngi .
Haba U Jisu u ong ba u la iohi ia u Soitan ba u la hap lypa , ka paw shai ba u pynpaw ia ka jingthikna jong ka jinghap jong u Soitan .
U la long u briew uba sbun bad uba rit mynsiem uba , halor jong baroh , u kwah ban pynkhraw ia ka kyrteng bakhraw jong U Blei .
Na ka bynta ka jinglah jong u ha ka ktien Sanskrit , u la ioh ia ka khusnam samla pule bad ka khusnam wadbniah jong ka Jubilee .
Mynta , bunsien ki nongpang bniat ki lah ban lait na ka jingpang bniat , ban bat ia ki bniat jong ki ha ka jingim jong ki baroh kawei , bad ban don ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Napdeng ki skul heh ka Ramakrishna Mahadev Salgaocar kaba don ha Margao ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka site ka buddien ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ki riew sain pyrthei kiba iakhun bad ka pynlong ia ki ban ioh jingtip da ki briew jong ka ri Bangladesh .
Hapoh shisnem duna , ka khaii pateng jong ngi ka la kiew palat ar shah sha palat 70 klur tyngka .
La ong ba u Chowdary u don ka jingkynmaw kaba phylla khamtam eh ha kaba ïadei bad ki case kiba u la pynïaid .
kano kano kawei pat ka jingpyniaid katkum ba la buh , bad ha kaba ka jingkhein lang jong kum kine ki jingpyniaid ba la rung da u nongshim khajna ha ka snem ba la dep ka palat ia ka pisa kaba arphew klur tyngka .
Katto katne ki dkhot jong ka Parliament ki kwah ban pynduh noh ia kane ka khajna , da kaba kynthoh ba ym don daw ban pynmih sa kawei pat ka jingiakren halor ki nongsynshar phareng .
Hynrei nga la lyngngoh ba U Jehobah u la ai ha ngi ia kane ka jingiarap lyngba u nongpyrshah uba shai ba u pule ia ki kot jong ngi !
Kam shym la wan ha ka jingmut jong u ba kum kine kiei kiei lah ban ong da uno uno shaphang jong u bad ka Sucharita .
Ka India mynta ka lamkhmat ia ka pyrthei ha ka jingpyndonkam ia ka mobile data .
Ka jingpynjngai iwei na iwei pat kaba shi meter ha ki iew ki hat , ki ophis bad ki kali paidbah kan iarap shibun .
Nga la bam ia kajuh ka jingbun jong ka pizza .
Ka snam U Jisu ka la long kaba janai , kumta ka jingknia jong u ka pynlong ia ka jingai ia ka jingim kaba janai ha kito baroh kiba pyndonkam ia ka jingngeit .
Hato phi kynmaw kumno phi la sngew haba phi la kiew nyngkong sha u lum ka iing U Jehobah bad sdang ban iaid ha ki jaka ba jrong ?
Kitei ki arngut ki la iatreilang na ka bynta ka phlim Bharat kaba dang wan kaba ak u Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ha ka bynta ba kongsan .
Kaba phi lah ban leh ka long tang ka jingkyrmen .
Ki dei ban leh katkum ka jingai jingmut jong ki doktor , u la ong .
Mynta ka dei ka Professor jong ka Politics Science ha Hyderabad University .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah shoh da u tiar uba jem bunsien ha ka khlieh , ka ryndang , ka tyrpeng bad ka kpoh .
Hynrei , u nongpynbna bym pat pynbaptis ka long ka kyrteng kaba kham thikna , khamtam haba ngi peit ia ka jingpynpaw jong ka Baibl ba ka jingmynjur jong ki Blei ka mih na ka jingaiti kaba biang bad ka jingpynbaptis Khristan .
Pynsah ia ki jingpyrkhat jong phi hangta tang .
Ha ryngkat u MS Dhoni bad u Rohit Sharma ha ka liang jong u Virat Kohli u i kumba u kham suk ban ialam ia ka kynhun ialehkai India .
" " " La pynkup burom ia ka Grace Hopper da ka jingdro dur jong ka Google " " . "
U briew bad u blei ki iadei dur , bad ki iasam ia kijuh ki jinglong hynrei na ka bynta ki pansngiat bad katto katne ki dak .
Ia ka jingpyni la pynlong ha ka jaka kaba thylli ha ka jaka jong kano kano ka jaka ba la pynkiew .
Hadien 19 snem la lap ba une u nongleh kam sniew u la leh pop hynrei kaba u la ioh kum ka jingpynshitom ka long tang 6 bnai ha phatok .
Nalor kane phi lah ruh ban dawa ia ka jingmyntoi khajna kaba T.1 lak na ka pisa ba la siew katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Yn buh kyrdan ia ki jylla ha ka jingkhring ia ki jingbei tyngka na ka bynta ki jingbei tyngka thymmai .
Ngim don um ba tuid .
Hynrei na ka bynta ki briew jong ka Khlaw , ka Pakistan kam ai jingkyrmen ei ei .
Uno uno u lah ban thoh ia kano kano ka dak ba sdang .
Ka West Bengal , ka Assam bad ka Odisha ki dei kiba la shah ktah jur .
Kito kiba bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei lyngba ka jingtynjuh kaba khatduh kin ioh ia ka kyrteng jong ki kaba la thoh junom da U Jehobah ha ka kot lyngkdop jong ka jingim . Kata ka lah ban long ka bhah jong ngi !
Kine ki ITI ki treikam ha Mana , Raipur , Durg , Bhilai bad ha Bilaspur .
Ka sorkar Modi ka iaid ia ka jingiakren halor ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Kumta mynta ki jaka ai pisa pynroi ki la hiar da 5 .
U Russell u la don sa shisien ha ka kyrdan kaba bha tam jong u ha kaba u la kamai 58 ron tang na ki 24 tylli ki bol .
Ki lai tylli ki mat ba la ai jingmut da u Kejriwal ki long .
Ka Balang Syria Marthoma ka dei ka Balang Syria ba la pynkylla thymmai kaba don ha Kerala .
Nga tharai ba ka iohi ia kaei kaei .
Mynta ka ri ka don 166 tylli ki jaka rep sha kiba pyndonkam ha ka kam khaii , kynthup ia kiba bun ki jaka rep kiba treikam kiba heh tam ha ka pyrthei .
Shuh shuh , ki jingiaseng Khristan ba la pynlong ha ki ktien bapher bapher ha kylleng ka ri ki la don ki nongwan kiba bha tam , palat ar shah ia ka jingbun ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongsynshar donbor ki la ailad ban ot ia ki thylliej na ka bynta ban pyndonkam ia ki ktien ba la khang .
Kham hadien , ka kmie ka la shim ia nga na ka kti , bad ngi la iaid ha ka lynti kaba rit bad kaba jylliew hapdeng ki lyngkha kba , da kaba sumar bha ban ym hap ha ka um na baroh arliang .
U Rohit u la pynskhem ia lade kum u nongialehkai Test ba man ka por kumjuh naduh ba la kiew kyrdan ia u kum u nongialehkai ba sdang ha ka rukom ialehkai kaba kham jrong .
Ka jinghiar slap ha ki jaka lum um jong ki wah Ghataprabha bad Malaprabha ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka jingtuid bad jingmih um .
Wat hapdeng kane , ki tiar case ki la lah ban kot haduh 35 tylli ki kot .
Ka khanglad ruh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN .
Palat 100 ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Weinstein halor ka jingleh be-ijot kaba la neh da ki phew snem mynshuwa .
Ia kane ka thuk thuk thymmai yn shna ha ka jaka treikam jong ka TVS Motors ha Chennai .
Ka Anushka ka la ak kum ka bynta ba kongsan bad ïa kane ka phlim la pyllait paidbah ruh ha ka Amazon Prime Video .
Ki kali ki iaid ha ka liang kadiang kaba ju jia ha ki ri Commonwealth .
Ka la ong ba watla ka Centre ka bat ia ka jinglong rieh , ki nongmudui ban bishar bniah ki donkti ha kaba pynmih ia ki jingtip kiba kongsan , kaba pynkhein ia ki kyndon jong ki jingiateh .
Ka jingpynrung BEd kan sdang naduh ka 23 tarik u Naitung 2019.
Ngi kren shaphang ka jingkiew bad ka jinghiar .
" U nongrwai Bhojpuri u Pawan Singh uba la ioh burom da u nombar " " Lollipop Lagelu " ", u la khreh ban pynmih ia ka jingrwai Hindi kaba nyngkong eh jong u da ka jingrwai " " Kamariya Hila Rahi Hai " ".
Hynrei arngut na ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad noh .
Pule ruh : U CJI u Ranjan Gogoi u la pynsangeh noh ia ka jingleit shabar ri ban pynthikna ia ka rai Ayodhya shwa ba un shongthait
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba dei ban pynneh ïa ka jinglong jingman ha kaba ïadei bad ka jingpom dieng ha ka Aarey Colony jong ka Mumbai .
Da ka jingsngewsih ki la leit sha ki pulit .
Nangta u Elijah u la pyni ba U Jehobah un pynkut noh ia ka jingkhriat da kaba ong ia u Ahab : To leit hiar khnang ba u slap un ym khanglad ia me !
U English u la iakynduh ia ka tnga ban sa wan jong u , ka Mary Scanlon ha skulbah .
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang um shym la lah ban pynim .
Kawei pa kawei ka bol ka la don ha ka jaka .
Ngi la pynkhreh wat ban leit sha Pakistan .
La ai 50 percent ia ki kynthei ha ki bor synshar shnong .
Ka bus tour ka ieng hajan ka lynti iaid jong kawei ka iing .
Ka Anita ruh ka la smai ba kan shongkurim tang ia u Pulit bad ka la shongkurim ia u Vishnu .
Bad ka la jia ha ka jingshit kaba heh bad ka por kaba heh .
Ngan trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
Wat ha ka dohnud jong ka ruh ka la khot ia u u kynrad jong ka . Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka .
Hynrei watla katta ruh , nga ngeit ba nga lah ban pyniaid ia ka .
U Chairman ka Prasar Bharati u A Surya Prakash u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki nongsngap jong ka All India Radio ha kane ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Yn ai jingmut ba kongsan jong u Arogya Manthan ha kane ka sngi .
U shah rukh khan u la pyllait paidbah ia ka swachh can ha ka auto expo 2018 .
U pyrkhat ba ka la pynkhih ia u namar ba ka ieit ia u .
Lano lano ruh haba nga sngew ba nga la shah pynbor , nga duwai ba U Jehobah un ai ha nga lai tylli kiei kiei : ka dohnud kaba jemnud , ka jingshaniah bad ka jingshahshitom .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynim ia u MLA jong ka ha kata ka por .
Ka sha kaba la shim .
Ka jingmut kaba khraw na ka khlieh jong nga .
Hadien ka jingrwai Rubber Band u nongrwai ba pawnam jong ka pollywood u Preet Harpal u la wanphai biang da kawei pat ka jingrwai kaba kyrteng ka Lehnga .
U nongai snam u Santosh Pandey u la shah pynbna ba u la iap jabieng ha ka sngi Palei .
Kane kam dei kaei kaei kaba dei ban iakren . '
Ka jingkhihwin ka la mih ha ka dorbar jylla ruh .
Ka district Baleswar ka la ioh ia ka jingpass kaba bun tam kaba long 86 ngut . 56 na ka 100 katba ka Gajapati ka la sakhi ia ka jingduna tam 36 . 20 na ka shispah .
Em , ngim shah ia ki ban leh da kumwei pat .
U Ricky Ponting u ngeit ba ka India ka don ïa ka jingïalehkai bowling kaba itynnad bha hynrei kaba ka Australia ka don ka kham bha.
Ngam kwah ban long kumta .
Mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongialam jong ka Youth Congress kiba la buh ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh ha ki kali kit nongpang hajan Dera Bassi .
U JP Yadav bad u Avinash Yadav ki la khur mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun ïalehkai bowling .
Khyndiat ngut ki MLA ka BJP , RJD bad BSP ki la pynkhein ia ki lain party jong ki bad ki la jied ia ki kyrtong kiba ki kwah ha ka por ba ki thep vote na ka bynta phra tylli ki seat jong ka Rajya Sabha na Bihar .
Katno tam ka jingmut jong ka ding dujok hi ka dei ban long kaba sngewsih ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit ! '
Ki arngut ki donkam ban iakren ia kita ki mat .
" " " Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata ."
Hynrei ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew ka ju wan nyngkong eh .
U Modi u la ong ba um shym la shim ia ka rai ban pynduh pisa ban pynjynjar iano iano hynrei na ka bynta ka jingbha jong ki pateng ban wan .
U la kamai 53 ron ha ki 33 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki lai tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Ka Kashari ka la pan ia ka jubab jong u Rajiv Saxena halor ka jingkyrpad jong ka Enforcement Directorate ban weng noh ia ka jamin jong u .
Ka India Design Council ka dei ka kynhun ba laitluid jong ka sorkar India kaba la seng hapoh ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , ka tnad khaii pateng bad karkhana .
U MP ka BJP u ong ba ka sniehdoh masi ka lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer
Kane ka distrik ka don hapdeng ki latitude ba shatei 2122 ' bad 2235 ' bad ki longitude ba mihngi 7425 ' bad 7614 ' bad mihngi .
Hooid , ha ka por don kiba lah ban ioh ia kine kiei kiei lyngba ka jingthmu kaba stad bad ka jingpynlang pisa .
Ka result jong ka eksamin ka la wan hynnin ka janmiet .
Ka iingbishar ka la hukum ban sangeh noh ia ki jingkhynra .
Ka rel kaba iaid hapoh ka jingkieng hajan kiwei pat ki lynti rel .
Ki nongïalehkai hockey barim u Hardeep Singh Grewal bad u nongpynïaid ïalehkai u Jagbir Singh Grewal Nikku ki long ki nongwan burom ha kane ka jingïalang sam khusnam .
Ka rukom khein jait ka la nang kiew ha ki spah snem bad ka la nang kham jylliew katba nang mih ki sngi .
Katto katne ki dieng , ki dieng sharak ki la hap .
U Rajyavardhan Rathore u la ai khublei ruh ïa ki nongjop ha ka khusnam ba 5 jong ka National Community Radio Awards .
Kiba la ioh ia ka jingpyllait ki long u Sajjad Hossain Khan , u Alamgir Kabir , u Azam bad u M Solaiman .
Kumta ym lah ban pyni ia ka jingsngewrit ia u , la ong ka iingbishar .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka Kerala kum ka jaka jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka kaba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpyniaid iew ka long kaba kongsan bha .
Ka la sdang treikam ha u snem 1996 bad kam pat ju mad ia kano kano ka jingshah tynrah liengsuin kaba pyniap briew .
Kane ka video ka la paw bha haduh saw million ngut ki nongpeit bad 58 hajar ngut ki nongpeit biang .
Ka Judah kan ym sah shyiap . Ka ri khlaw bad ka jaka khlem um kin sngewkmen , bad ka madan ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew . U Isaiah 35 : 1 .
Khublei shibun ia ka Mary Kom kaba la jop ia ka khusnam kaba phra .
Lada nga sdang ban leh ia ki kam pyniap briew , ka pateng jong phi baroh kawei kan jah noh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja , u Mayor ka Ahmedabad u Gautam Shah nalor kiwei kiwei .
La bthah ia kawei ka kynhun ki shynrang ban thoh ia ki phra tylli ki jinglong kiba ki sngewtynnad eh ha ki kynthei , bad kawei ka kynhun ki kynthei ki la thoh ia ki phra tylli ki jinglong kiba ki sngewtynnad eh ha ki shynrang .
Ngam lah ban siew ia ki dawai na ka bynta ka kmie jong nga .
Peit kumno ka long .
kam long kum ba phi don ka niam .
Hooid kumta Ngi leh ia kiba don pop .
Pan ka TDP ban pynshitom ia u PM Modi
U Krishan Kumar uba long u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad pule puthi bad u nongpyniaid ia ka pule puthi jong ki skul bah ha Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Phi tip ia uwei u riewniam uba kyrteng u John Paul ?
Ka IPL ka la ai ia ka pyrthei shibun ki samla kiba don sap ha ka jingialehkai kriket .
Ka Metropolis ka dei ka jingiatreilang jong ki sap shna jingshna na kylleng ka ri India bad ruh na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki don baroh sawdong jong ngi .
U Johnson u la shah pynbor ban pan jingpynslem hadien ba ka Parliament ka la jied ban pynslem ïa ka rai la un kyrshan ne em ïa ka jingïateh kular Brexit jong u .
La pynlong ia ki prokram kolshor da ki samla pule ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna .
" Ka la long kum ka jingialeh pyrshah ia kano kano ka jait bsein." " "
Ka dei ka nongbah jong ka Rajasthan .
Kane ka lah ban mut ka jingpynjot ia ka khaii pateng jong ngi !
Kata ka long ka rukom ba kiei kiei kin sa jia .
Ym don tiket , pynher lama u Cong MLA .
Ki doktor ki ong ba ka toxin ka la rung kham kloi lyngba ka um kaba shit .
Ngi la mareh sha katei ka jaka bad ngi la khot ia ki pulit .
U Euler u la poi ha ka 17 tarik u Naitung 1727 .
Ha kawei pa kawei ka khep , ki pulit ki hap ban bat shipor ia ki nongleh kam sniew , ban ithuh ia ki bad ban pyndap ia ka tiket .
U Jehobah u lah ban pynkhreh ïa ngi ban pynbna ïa ka khubor jong u wat ha ki jaka kiba eh .
Ha kane ka rta , ngi la dei ban don ki khun ksiew ha ka kjat jong ngi .
Ka Reliance Infocomm ka dei ka nongthied ba heh tam jong ka kompeni .
Ka longïing ka la don bynta ha baroh ar ki kynhun jong ka Awami League bad ka BNP .
Jied ia ka block code ba mynta .
Hynrei ki jingmih kin shim por ban pyni .
Ki kam tuh kiba mih na ki kam runar ha ka cyber bad ka jingpynkylla dur lyngba ki lad pathai khubor ka la pynkylla ïa ka jinglong jingman jong ka jingïada bad ka buh jingeh kaba khraw ïa ki tnad pahara , u la bynrap .
U khun langbrot u dang ai dud na ka kmie jong u .
U P.V.
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka jingtip jong ki laisen niah kali ban peit ia ka jingai laisen bun tylli da ki bor bapher bapher sha uwei u briew , la ong u myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka lilam jong ki nongialehkai IPL 2018 , la thied ia u da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor T.3 klur tyngka .
Bad man ka por , man ka por to peit hi dalade ia ka jingleh thok .
Ki don 5 tylli ki ophis Regional ba la khlieh da ki heh Engineer ba iatreilang ha Chennai , Vellore , 29 tylli ha Coimbatore , Trichy bad Madurai .
U Sachin Pilot u heh jong ka seng Congress uba sngewkmen u la ong ba ka jingmih ka pyni ia ka jingshah weng noh jong ka BJP na katei ka jylla .
U Sourav Ganguly u la poi ha ka jaka treikam jong ka BCCI ban thep ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka kam president ka BCCI ha Mumbai .
Kane ka pyllait ia ka lynti snam na ka jingkhluit kaba jur kaba lah ban pynlong ia ki jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , bad ki jingpang sniehdoh .
Pyrshang ban pynrung ia ki ha ka jingbam ba man ka sngi katba lah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u DVV Danayya katba ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad .
U la tyrwa ia ka bai lutksan ?
Kam dei ka aktor ha kata ka por bad ka la leit sha Dubai namar ba ka don ha ka jaka pule , la buh ia ka da kawei ka kompeni shna ïing hangta .
U Boney Kapoor u ong ba ka script jong ka No Entry sequel ka la jan dep bad u kyrmen ba u Salman Khan un ong em ia kane ka projek .
La buh sa 26 tylli ki kali kit nongpang ban ai jingsumar ia ki khyllung ba dang kha .
Ia u Covaxin la pynmih bad shna da ka Bharat Biotech ryngkat ka jingiatreilang bad ka Indian Council of Medical Research .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Pakistan ha ka sngi laitluid jong ki
Ka jingim bad ka jingpule kaba dang rit . La kha ia u ha ka 5 tarik u Nailar 1965 ha Ramgarh Upazila ha ka Elaka Khagrachari .
Ia ka bor trei jong ngi la wad ha Africa .
U Gurmeet Singh u la kyrpad ia ki samla pule ba kin bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali .
Hynrei ka jingpynhiar dor ka dei ban long ym duna ia ka 50 percent .
Ka long ka pateng naduh ki por mynshuwa , ha kaba ka jingrwai jong ka poim ka long ka jingiarap ban kynmaw bad la pyndonkam kum ka lad ban pynsngew ia ka jingmut .
Bun ki ophisar ba rangbah jong ka Omfed ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongpynbiang Cable Television jong ka Nepal ki la iathuh ba ki signal jong ki channel khubor jong ka Ri India lait noh tang ka Doordarshan ki la shah pynlip noh ha katei ka Ri .
" Lada ka long kumta , ki jingialang kin long napdeng " " kiei kiei kiba kham kongsan " " kiba ngi pynlong jaka ha ka jingim kaba jynjar jong ngi . "
Nga la peit biang ia ka jingialehkai arsien .
Ngi dang trei ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi ha kane ka bynta .
Ka jingiakren bad ka liang jong ka France ka dang iaid mynta .
Bad ki lum , U la pynshong .
" Kyrmen ba ngan ioh ia kata ka lad." " "
Ka kynhun ki riew shemphang ka la bishar bniah ruh ia ka FTR jong ki 17 tylli ki projek ba la pyndep ha katei ka por .
Ka kaiphod jong ka ri India kaba la pynriewspah bha , ka pynkut ba ka ri India ka don kawei na ki prokram pynmih bor ding nuclear kaba heh tam hapdeng ki ri kiba dang kiew .
Baroh ki tip ba kin shu kynthoh .
Ki briew ki la khang ia ki kam jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba ka Amazon ka la pynlong ia kum kane ka jingdie .
Hynrei khlem ka pharshi um ju kren ha ki : bad haba ki la long marwei u la batai ïa kiei kiei baroh ha ki synran jong u .
Hato ka Hok Longbriew Manbriew ka dei tang na ka bynta kito kiba jied ia ka jingleh donbor ha kaba pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat ba la rim jong ki ym na ka bynta ki bor pahara bad ki riew paidbah ?
Kiwei pat ki jinglong kiba kum kine ki kynthup ïa ki lynti tnum ba la shna da u aluminium , ka jingpynbthei ba shadien , ka jingtap tnum ba lah ban peit sha ka sngi . hapdeng kiwei pat
Ka Japan ka la jop ia ka Saudi Arabia
U dei u khun rangbah jong u aktor bad nongshna phlim u Raj Kapoor bad ka tnga jong u ka Krishna Kapoor .
Ka Wire ka la iohi ia kine ki tweet hynrei kam shym la share ia ki .
Ka jingiadei jong nga bad u Modi ka long kaba kyntang palat : Rajnath .
Ngi hap ruh ban bteng ia ka jingiakren bad ki ri kiba don sharum kum ka India na ka bynta ban iasam ia ki um jong ki wah ba iadei lang .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ka lah ban long kum ka jingleit sha ka ri kaba thymmai , kaba don shibun kiei kiei kiba thymmai ban peit bad iohsngew . Ka jingleit jingwan ka dawa ba phin pyni ia ka akor kaba bha bad shim ia ki lad jingiada kiba stad .
Hynrei ka long kumba ka blang kaba byrngem kan sah kum ka jingbatai kaba lah ban long .
Mynta ka sngi lah ban pynrung kyrteng ia ka kompeni hapoh 24 kynta .
Kiba bun na ki ki dei ki kynthei .
Ia ka kynhun na ka bynta ki lai tylli ki Test ba nyngkong la dep ban pynbna .
Ka don ha rud wah Beas .
U kwah ia ka jingpyllait na ka sain pyrthei .
U la leh da kaba ngeit ha ka drama .
Kam long kaba suk ban leh ia ka kam kaba dei .
Ka jingkynthoh kaba la pynpaw ban kyrshan ia ka jingtyrwa ka long ka jingduna kaba 25 percent kaba iaid beit hapdeng ki jingai bad ki jingkhein jong ka tnad iada ri .
Ka India ka la pynbna ia kane ka snem kaba mynta kum ka snem jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki jingshongkha kiba jop bad ki longiing kiba iatylli kim ju long kiba suk ban ioh , bad kim ju wan da kaba shu jia ryngkhat .
Nga la iakynduh ia u bad katto katne kiwei pat ki briew .
