Ka Deepika Padukone Bad U Salman Khan Kin Ialeh Ryngkat Ha Ka Phlim ?
Wat kylli nangno ka wan ka jingsawa .
Ngi dang trei ia ki jingtip ba bniah .
Hato phi la iohi ia ka menu hangne ​​?
1 ngut u la iap ha ka jingbthei cylinder
Ym don kawei ruh na kine ki jingjia kaba la ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Ka long kaba eh shibun ia ka kynthei ban don ha ka sain pyrthei .
Kito ki nongkren kiba khlem akor ki dei ban shah pynshitom .
" Da kaba pynrem ia katei ka jingjia , u Jaitley u la ong ba ia ki lehnoh yn hikai ia ka " " jinghikai kaba ym lah ban klet " " na ka bynta katei ka kam kaba shyrkhei ."
KA JINGPYNROI IA KI JINGJONGLEH JINGLEH HA INDIA . KORPN . LTD .
Phi lah ban wanrah ia ki jingai sngewbha na ka bynta ki khynnah .
Namarkata kam lah ban long ka kam kumba ju long .
U dei ruh u dkhot jong ka board samla jong ka jylla .
jong ka jingrwai bad shad , ka jingdro dur bad ka jingdro dur , ki art bad ki jingtei .
Kumta uwei pa uwei u briew , ha ka jingshah shitom jong u , u lah ruh ban long u nongiashim bynta ha ka jingshah shitom ba siewspah jong U Khrist . . . Ki jingshah shitom jong U Khrist ki la thaw ia ka jingbha jong ka jingpynim jong ka pyrthei .
Khatduh eh u la leit sha u doktor .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jylla ka pynmih palat 1,500 ton u soh cherry man la u snem .
kaba don ki kristal ice um kiba rit
Ha ka jingwad ia ka mynnor .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Delhi .
Ha ka jinglong kyllum , ia ki wah la phiah ha ki ar jait .
Pule ia ka , sa shisien bad sa shisien .
Ha ka jingïapher , ka TISCO ka la don ka rekod kaba biang bha , watla ha ki snem kiba hadien ka la don ïa ka bhah kaba rit jong ki jingeh .
Ka Bill kaba la wanrah ha ka Senate da u myntri ain u Zahid Hamid kam shym la mad ia ka jingpyrshah ne jingpyrshah .
Teng teng , wat ki apostol U Jisu ruh ki sngewsih .
Ia kane ka pung la pynheh hadien ba la shna ia ka pung Cushman No . 1 .
" " " Ka India ka la long ka dkhot jong ka ITF , ka seng hapdeng ki sorkar na ka bynta ka polisi pyniaid kali , naduh u snem 2008 . " " "
Ka Robertson ka la kha ha Surrey ha England hynrei ka la heh la san ha Hobart ha Tasmania ryngkat bad ki saw ngut ki para kynthei jong ka .
Ki nongak jong ka phlim Punjabi ban wan ki la don ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Ka la ong ba ka jingshah thombor ka lah ban pynphriang ia ka khubor ba ka sorkar pdeng kam shym la lah ban pynneh ia ka suk ka sain ha Delhi .
Uwei pat u lehnoh , u MLA shimet u R . U Shankar , u la shah kyntait ban ioh tiket na ka jaka shong jongu ha Ranibennur .
Hynrei U Jehobah u tip ba don ki Israel ki ban ‘ klet noh kloi ïa ki kam jong u ’ . '
Hadien kata ngam shym la leit shuh sha u .
Nga la shah pynngeit ba kane ka sorkar kam sngewkhia ia ka jingkhlain jong ka rukom khein jingkhein jong ka ri India , ong u Chandrasekhar .
Samantha Akkineni : Ban shongkurim ia u Naga Chaitanya ka dei ka rai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ym ju ai tiket Tatkal ba la shna arsien lait noh tang lada siew ia ka bai kali ba pura .
Ka Party kan sa rai kloi tam , u la ong .
Hangno hangno ba don ka lad ngi pyniasoh lang ia kum kine ki skul bad kiwei pat ki skul hapoh shi kilomitar .
Na ka bynta kane ka tnad pule puthi , ka imlang sahlang bad ka bor pahara kin hap ban trei kum ki nongpeitngor .
Ka jingdum jong u dieng sharak ha ka jingkhang kaba shadien jong ka um pynlip ding
Kumta ka Australia ka la hiar na ka kyrdan ba nyngkong sha ka kyrdan ba lai ha ka jingïalehkai test jong ka ICC . Ka Sri Lanka kaba la sdang ïa kane ka series ha ka kyrdan kaba hynriew ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew .
Bad wat la katta ruh ym lah ban len ba ka jingroi jingpar jong ka nongkyndong kaba duk bad kaba dum baroh kawei ka shong ha ka jingdon jong u .
U Moily u la pynrem ruh ïa u MP ka Congress na Thiruvananthapuram u Shashi Tharoor halor ka jingkren jong u ba ka jingïaroh ïa u Modi namar ba u leh ïa ki kam kiba dei kan ai jingshaniah ïa ka jingkynthoh jong ki liang pyrshah ïa u .
Ki share jong ka Bharti Airtel ki la shongthait da ka jingkiew kaba palat 2 percent , hadien kata ka jingïohnong jong ka kompeni ka la kiew da T.2, 858 klur tyngka .
Ia kane ka park yn plie ia ki paidbah ha kane ka taiew ba kut .
Kumno ka Priyanka Chopra ka pynhun ia ka ri America
Ka sorkar ka sngewkhia halor ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel , ong u Pradhan .
Ia ki dial jong ka kynja kynja la buh ha ka liang mihngi bad sepngi jong ka iing bah ba la pyniasoh da ki rod bad ka jingkhih jong ka kynja kynja ha pdeng jong ka iing .
Hynrei kata ka long ha kaba kut jong ka kam .
Ka jinglah ban long katkum ka ain ban don ar tylli ki nongshong shnong
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 11 , 266 ngut .
Kumta lada ha kano kano ka kyrdan ha ka jingim phi shem ba phi lait na ki jingkitkhlieh ne phi la lum ia ka spah kaba biang ban siew ia ki , phi lah ban shem ba phim donkam ia ka jingpynbiang ia ka jingim .
Ka ktien Spanish ka dei ka ktien kaba lai kaba la pyndonkam bha ha ka internet hadien ka ktien phareng bad ka ktien Russian .
Ka jingsiew khajna , ka jingiateh kular bad ka jingbym don kam .
U la kam ba u Palaniswami u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 124 ngut ki MLA bad u Panneerselvam tang 8 ngut .
Ka Valmiki Jayanti ka dei kaba la rakhe bha ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India bad la ju khot ia ka kum ka Pragat Diwas ha Rajasthan .
Kane ka projek ka pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ka pung da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba jyrngam , la ong u Shajan S , u nongpyniaid ia ka projek jong ka Wapcos Ltd .
Ka ruh ka ieit eh ia u .
U Amitabh Bachchan u la ïadon lang bad ka khun jong u ka Shweta bad ka tnga jong u ka Jaya ha ka jingrakhe Durga Puja .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Engineer Rangbah Harpreet Singh bad u Engineer Pargat Singh .
Hynrei kam shym la sngewsih .
U Myntri ka tnad Labour u Bandaru Dattatreya ha ka sngi Balang u la shim ia ka jingkhein ia ki kam ba la leh katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang bishar bniah ha ka 26 tarik u Lber , la ong ka tnad Labour .
U Hiuen Tsang um pyni dak ei ei ia ka jingtieng .
U briew uba sngewtynnad ia kiei kiei kiba kynja mynsiem u khein kor shibun ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka mut tang ha kawei ka shift donkam ym duna ia ka lai ngut ki nongniah kali , 12 ngut ki nongpynlip ding , lai ngut ki nongpynlip ding ba hakhmat eh bad lai ngut ki ophisar pynlip ding .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingsumar ban iada na ka jingpang ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka koit ka khiah .
To ngin peit kumno ka kylla miet ka long .
Ha ka dak la thoh Ki Nongsakhi U Jehobah .
U Trump U Kynthoh Ia Ka NASA Ban Leit Sha U Bnai .
Ka don ka jaka mane blei kaba don ki jingdro ba itynnad ha ki jingkhang bad ka la long ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Sikkim .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don 78 , 357 ngut kiba ioh pang thymmai kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang COVID-19 sha ka 37 , 69 , 524 ngut .
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka theatre na ka Southern Methodist University .
Ka dei ka kot khubor kaba ar kaba la pynmih ha ka snem 1871 .
Ki kynthei kim don ka hok ban jied .
Kum kine ki lad ne jingkyrshan kiba lah ban ioh khlem jingkhang katkum ka jingdonkam .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ka jinglum jingtip jong ki phlim ha ka Twitter .
Ka la long ka jingialehkai kaba donburom ha ka histori , namar ba ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong na Asia ban jop ia ki Test series ba bud ryntih ha Australia .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka tnad iada ri u Sripad Naik ha ka jingthoh ha Lok Sabha .
Ka long kaba shit bad kaba sngur .
Shiphew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U nongbishar u la kyntait ialade na ka jingbishar ia ka jingkyrpad jamin jong ka Kanda
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem na Roorkee bad Mumbai da ka cell ba kyrpang .
Ka kyndon 497 kaba rim : U Nongbishar Nariman .
Lane u nongleit camp uba tuh ia ka jingdro kaba heh !
Ka la don ha ka jingjynjar ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jingthmu ha kaba kut kam shym la urlong , bad ki Jet ki la mih noh na ka nongbah .
Hynrei ban pynrit ia ka list kaba jrong sha ka list kaba lyngkot .
Arngut ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Jingpyndonkam ia ki dak jong ka Lieng .
Katno ka jingim jong ngi ka la kylla ?
Ha ki por pdeng , ki seng kum ka Hanseatic League , kiba thmu ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongkhaii bad ka khaii pateng ki la nang pawnam .
Bun ki khynnah bad ki rangbah ki la iap .
Ka la wanrah ia u ia ka bai bylla kaba T.1 lak tyngka .
Hadien kane ka jingiakren ha Bangkok la bud sa ka jingleit jngoh ia ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj bad u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi sha Pakistan .
Ki la iaid ha ka jingiaid khlaw , . . . bad katba ki dang dih bad shad ki la hap ha ka jingsngewsih ha kaba ki jingteh baroh ki la pyllait noh .
Ki nongtrei ka BJP bad ki nongthaw ain ki byrngem ia ki nongtrei ka Congress .
Ki van shimet ki shim bai kali lai shah ban ia ki kali ba ju shim .
Ka PCB ka la ong ba ka dang tohkit ia kane ka kam .
U Singh u la ïathuh ha ka khubor Indian Express .
Ia kane ka kam la shim da u nongbishar Indu Malhotra bad u nongbishar AK Goel .
Ki don ki dak ha surok kiba pyni ia ka lynti iaid .
" " "Ki khynnah, wat nym shim ia ka jingialehkai."
Ka mask jain ruh kan long kaba lah ban pyndonkam , ong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
Ngam pyrkhat kumta bad ngam lah ban ngeit ba ym don mano mano ba peit sha kane ka liang .
Da kaba khang ia kane ka phlim , ka sorkar Modi ka la pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka longiing kaba rim kaba buhrieh ia ka jingjia kaba pynjah burom da kaba tap ia ka .
Kawei ka long ka jingbym don kano kano ka jingpule kaba bniah , ym don kano kano ka kyndon kaba la buh thikna ban tip kaei ka case load kaba biang tam ka dei ban long .
Ha ri India , ia ki polisi jingiada jingim la ju pynïaid iew kum ki mar pynlut pisa .
Tangba wat nym buh ia ngi ha ka jingdum .
Ki nongtrei ki mad ia ka jingpang bampong ha ki kti , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Kane ka jingbishar bniah ka thmu ban pynthikna ia ka ri jong ka jingpynkhreh jong ki shipai duriaw jong ka ri India , ka jinglong ba jrong bad ka jinglong ba ryntih .
Kan don ka nongtrei mon sngewbha ha ka jaka na ka bynta 50 tylli ki iing ha ka shnong , u la ong .
Ngi donkam ia ka jingshlur bad ngi donkam ia ka jingshaniah ruh ngi donkam ia ka jinglong shlur , ngi donkam ia ka jingshlur .
Ki briew kim lah ban mih na la ki ïing hadien ba la sep ka sngi .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Jio ka la pynbna ïa ka jingdon jong ki Application ba pawnam kum ka WhatsApp , Facebook , bad YouTube ha ka JioPhone .
U Bassi u la pynskhem ba ka jingshah kem ka long hapoh ki kyndon jong ka ain .
Ka dei shaphang ka jingïoh ïa ka koit ka khiah .
Ki la don 512 tylli ki shnong bad 365 tylli ki panchayat ha ka distrik shwa ban pynkynriah ia ka Hathin Block sha ka distrik Palwal .
Ha ka rukom shet ba khlem shini , la weng noh ia ka shini na ka rukom shet .
U la shah pyndik ha ki sngi .
Wat haba la pynthylli ia ki iing , ki shipai ki la bteng ban pynshitom bein ia ki nongshong shnong Tamil kiba don ha ka thain .
Kam pat biang ban ai sur ia ki briew .
Ka la pyniap da ki hajar ngut ki briew , ka la pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet kiba shongdor da ki hajar klur , bad ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban duh iing khlem sem .
Kumba ka la paw , ka jingkhawai shongkurim jong ngi ka la long kaba itynnad . Ka Jingpynneh ia ka Burom ha ka Riam bad Jingriam
Kaba phylla ka long ba u kulai u la lait im da kaba mynsaw khyndiat hynrei u Imran u la beh noh ia u hadien kata ka jingjia .
Kumno phi pynbeit ia ki jingiakren ?
Ha ka jingtohkit la lap ba u tnga jong ka . . .
U la long u bym pat shongkurim , um don ki para .
Ka jingthew jong ka tank umphniang ka long 20 litar .
Ka rukom kaba thikna , haba u nongialehkai ba ha ka tnat treikam um ioh ia ka chunk kaba u khmih lynti , u mih noh na ka stock , la ong uwei u nongialehkai ha ka iew .
" " " Ngam ju kwah ia ka jingiakhlad ."
U Dhanpat Singh uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad ri jingri u la shah thung kum u symbud myntri rangbah ka tnad saian bad teknoloji bad pynlait ia ka Sumita Misra .
" La kylli ia ka Ihana na ka bynta mano ba ka kwah ban pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka Hate Story 4 , ka la ong : " " Ym don lad shuh ."
Kane ka polisi kan treikam naduh u snem pule 2018 .
Ka jingduna ka jaka ka ktah ia ki mrad .
U Shane Warne u la jied ia u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingiakren ka long ar jait : ka jingiakren bad lade bad ka jingiakren bad ka pyrthei shabar .
Ka Martha ka iathuh : Ka video ka la ktah jur ia ka dohnud jong nga .
" Ia ka jingwad bniah la pyniaid da ka Smita Nair bad u Mantra Watsa , kiba la lum lang ia kawei pa kawei ka lynnong bad pynlong ia ka " " plot kaba jylliew kaba suk ban ioh " " da ki nongthoh . "
Ha kane ka kynti nga kwah ban iasam sa kawei pat ka jingtip .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul ha katei ka sngi .
Hooid , kata ka case ka la kham sngewsih ban ia kiba bun , hynrei ka shakri ban pyni ia ka jingshisha kaba kongsan .
Ka mashin buh jingbam ruh ka la don ha iing .
Ha baroh , 443 ngut ki khynnah , lane 14 percent , ki don la kumno kumno katto katne ka jingeh ban iohsngew ha ki jingsawa kiba heh .
Ka jingktah jong ka jingpang COVID ka la hiar ha baroh ki district kynthup ïa ka Jaipur bad Jodhpur kaba la shah ktah bha .
" U kynthoh : " " Haba nga ai ia ki kot ha ki koidi , ki khot ia nga u Nongsakhi U Jehobah . "
Ka Baibl ka dei tang na ka bynta ki briew kiba la nang la stad , u la ong , wat pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Baroh ki la riam da ki jain lieh .
Kine kin iarap ban tei ia ka jingsngewthuh shaphang ka pateng kaba riewspah bad kaba iadei lang jong ka BIMSTEC .
U shna ia ki video ba man ka por ha ka TikTok .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka jingpyniap pathar ha ka 15 tarik u August ka la pynsangeh ia ka jingkiew jong ka Bangladesh .
U la long u nong Azerbaijan uba nyngkong eh ban ioh ia ka nam kum u riewkhraw jong ka ri Soviet Union , ha ka 11 tarik u Naiwieng 1941 .
Ka England ka la sdang ïa ka kriket ha lyndet jong ki jingkhang da kaba ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies , Pakistan bad Australia .
Ki shong 17 ngut ha kawei ka iing .
Ia ka phlim Mr X la pynmih da u Vikram Bhatt bad la pynmih da u Mahesh Bhatts Vishesh Films .
Ki dkhot jong ka iing jong u ki iam .
U la kyrpad ruh ia kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ba kim dei ban pynkylla niam Hindu lada ki ruh kim kwah ban wan biang sha ka niam Hindu .
Kumta phi sngew kumba phi kren kynsan kynsan , hynrei ka la kham slem .
U Baldev u la ong ba ka India ka iaid shaphrang hapoh ka jingialam jong u Narendra Modis .
Ki mrad ki dei kawei na ki jingthaw kiba ieit eh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap .
Kane ka la pynlong ia ka jingtuid um ha katei ka thain .
Ka zoo ka la ioh ia ka jingshah kynthoh ha ki por bapher bapher namar ka jingbym shimkhia jong ka ia ki mrad kaba ju pynlong ia ka jingim kaba sniew .
Kumba ka long mynta ka tnad ka la rung ha ka bynta ba kyrpang ban ai khubor bad ki jingthoh shaphang ka art , ka kolshor , ki phlim bad ki jingialehkai jong ka Kerala sha ki kot khubor bar ri ha ka ktien phareng .
Ha katei ka por u CM ka nongbah Delhi u la sah ha ki jaka sah jong ka sorkar ba la ai kyrpang ia ka tnga jong u , kaba la don mynshwa ha ka tnad Income Tax ha Kaushmabi ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Kawei pat ka lad kaba dang wad bniah ka long ban pyndonkam ia ka hydrogen kum ka umphniang . Ka hydrogen ka thang khlem da pynmih ia ki jingjaboh , hynrei ka dor jong ka ka long kaba eh .
Ia kane ka Scheme la sdang ha u snem 2001 da ka jingthmu ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba kham bha ia ki kynthei .
Ki nongak phlim Yami Gautam, Ayushmann Khurrana bad Bhumi Pednekar ha ka prokram ba la pynlong ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Bala .
Ka don ha ka lum bah jong ka Africa kaba jrong , ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem bad ka jaka kaba itynnad jong ki lum kiba bteng haduh da ki spah mail .
Ha ki jinglong ba la ai , ngi ngeit ba ka jingbym iasoh bad ka jingiateh ka dei ka rai kaba dei na ka bynta ka India .
Ka Mahindra TUV300 ka la mih ha u snem 2015 bad ka la leh bha na ka bynta jong ka ha ki thup jingdie ha kaba nyngkong .
Haba iakynduh ia u secretary jong ka tnad pla tyngka u la ong ba um lah ban iathuh bniah ia katei ka package namar ba dang iatreilang .
Sngewbha bteng ban pynmih ia ki jingthoh kiba pyntngen kum kane .
Kane ka ain ka pynlong ia uwei pa uwei u nongiasaid ain ban buh ia ki muhor jong ka dor kaba donkam ha man la ka Vakalatnama ba la thep ha kano kano ka iingbishar , ka iingbishar ne kiwei pat ki bor .
Ki nongrep ki khanglad ia ka leit ka wan namar ka jingpynbiang bording kaba bakla
Lah ban theh ia ka gel kaba jem ne ka um sait khmat ha ka sniehdoh bad sait ia ka da ka sniehdoh kaba sngem lane sait ia ka .
Hynrei balei ba dei ban don ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka kynhun tem power metal jong ka ri France ka Karelia ha u snem 2005 na ka bynta ka album Raise .
Hynrei nga buh ar tylli ki kti sha jrong jong ki .
Ka rukom synshar Panchayat ka dei ka rukom synshar , ka rukom synshar riti synshar .
Lano kane ka jingshakri ka lah ban sdang ?
U kwah ban phet noh na ka .
U General Sharif u la jied da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif kum u heh duh ba 15 jong ki shipai Pakistan ha ka sngi thohdieng .
Ka jaka ai kyrteng ka don na ka bynta kine ki FD .
La kha ia ka Susan Ker Weld ha ka nongbah New York .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka don mynta ha Los Angeles bad u tnga jongu u Nick Jonas .
Ia ka jingshna ia ka lynti iaid kjat kaba phai sha ka liang kadiang ha Santragachi la sdang da ka HRBC ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki kali .
Ka jingsngewtynnad ba kongsan jong u Bright ha ka manga ka dei ka Fine .
Katba u bsein u dang sdang ban bam ia ki sla jong u dieng myrtle , u Ruggiero u sngewlyngngoh ban iohsngew ba u dieng u sdang ban kren .
Ki stad saian kim sngewthuh ia baroh kaba ka snam ka leh .
U la ban jur ba ka India ka kwah ban iohi ia ka Afghanistan kaba skhem , kaba shngain , kaba iatylli , kaba kynthup lang bad kaba roi .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam ha ka ri , u la jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la kyntu ruh ïa ki nongshong shnong ka ri ba kin shim khia ïa la ka jong ka kamram .
Ka jaka ai khubor shaphang ka liengsuin ha duriaw ha Rocky House
Ngi la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Mangalore : Ki Panambur Beach Life Guard ki la pyllait im ia ki samla kiba la shah rong ha um
Ka la long kaba ym lah ban map bad kaba long kam runar .
Ka sorkar TN ka la dep phah ia ka jingthoh sha ka Centre ha kaba iadei bad kane .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la buh jingkylli ia ka por ba la pynpaw ia ka Marias .
Ai ba ka paste kan sah haduh ba kan da rkhiang .
Kumno ban download ia ka admit card jong ka Kerala KTET 2020 ?
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki dang don ha ka jingïakhun .
Lym kumta u Arvind u dei ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
Ki kynhun ki dang bteng ia ka jingwad .
Ki phlim kiba bha tam ki don ka jingmut jong ka pyrthei .
Ka jingpynbna ba thikna na ka longïing ka long kumne : Ka Longïing Kapoor bad Ahuja ki shim ïa ka jingkmen bad jingsngew sarong kaba khraw ban pynbna ïa ka jingïathoh shongkurim jong ka Sonam bad u Anand .
Ki jingkylli kiba heh jong ka histori ki don bynta ha ka jingeh jong ka Tibet , kaba lah ban don ki jingma kiba khlem khmih lynti bad kiba shyrkhei .
Da kaba pyndonkam da ki suloi rit bad ki suloi automatic ki la thmu ia ki jaka jong ki nong India ha ka thain Nowshera , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad iada ri .
AMARAVATI : U Srinath Devireddy da man u kam u chairman ka Andhra Pradesh Press Academy .
Ka kompeni ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.15 tyngka . 23 klur ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka synshar paidbah ka shah pyniap ha ka jylla , u la ong .
Nga la target ia ki katto katne ki nongtied bol bad donbok ba ka la mih .
Hynrei kaba pyrshah ka la long kaba shisha .
Ka phlim kan mih ha ka 6 tarik u Jylliew 2018 .
U Chairman Senate jong ka Pakistan u la rai ban thung ïa u paralok jong ngi u Krishna Kumari Kohli kaba la tip kyrteng kum u Kishoo Bai ban long u chairman jong ka Senate na ka bynta mynta ka sngi ha ka sngi jong ki kynthei , ong u Senator Faisal Javed ha ka twitter jong u .
Hato phim kwah ban weng noh ia ka hat jong phi ?
Ka sorkar Modi ka la pyndep lai snem hynrei ki jingpyrshang ki dang iaid ha ka tnad .
Ujor Ki Pilot Jet Ïa Ka SBI Ban Pyllait Rs 1, 500 Cr .
Katto katne ki jingkieng , ki culvert bad ki surok ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kata ka long kaba ki la leh .
Hynrei ki jingiakren ki la sah khlem kut bad baroh arngut ki nongsynshar ki la iap noh hapoh ar snem naduh ka embassy .
Hynrei haduh mynta kane ka bynta jong ka jingiathuhkhana ka paw ba ka iadei tang da kaba shu jia ryngkhat bad ka bynta ba kongsan .
La iathuh ba u myntri ka tnad Rel u Suresh P Prabhu u dang buddien dalade ia ka jinglong jingman bad ai jingbthah na ka bynta ban ai jingiarap bad pynlait im kloi .
Ka tnad iada ri ka la ong ba ka DAC ka la mynjur ban thied ia ki tiar kiba shongdor palat T.5,100 klur na ki tyllong trai ri trai muluk .
Ha ka jingshisha u KCR u kwah ba ki ar tylli ki elekshon kin long ki kam ba kyrpang khnang ba un lah ban aiti ia ka por kaba biang na ka bynta baroh ar .
Ka don ruh ka jingpynshisha ia ka jingtip jong u shaphang katto katne na ki kot lyngkdop jong ki jingthoh jingtar jong u Hippocrates .
Kane kan pynlong shisha ia ka ISRO ban kham husiar ban ailad ia ki kompeni shimet ban pynher sha suinbneng .
u jeneral u la kylli . Ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Dab ia ka pad cotton ha kane ka jingkhleh bad theh ia ka ha ka khmat jong phi .
Ka jingkren jong ki myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha ka sngi Saitjain ka long katba ka jingeh jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba jylliew .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingpyniapher ia ki kyntien phareng na ka bynta ban ai ia ki kyntien Sanskrit jong ki u Barooah u la bud ia ki katto katne ki nongrim .
Ka gland kaba kyrpang kaba la tip kum ka preen gland kaba don tang ha jrong jong ka tdong ka pynmih ia ki umphniang bad ki shyieng , kiba u sim u pynkynriah da ka jingsbun sha ki bniat jong u .
U heh pulit jong ka District u Ashish Chaudhary u la ong ba ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit jong ngi .
Kin don ki jingpynmih kot ba iatreilang , ki jingialang bad ki lad pathai khubor , ka jingpynmih ia ki jingthoh bad ki jingialang ha Kolkata bad Agartala , u Mr . U Chowdhury u la ong .
U Saif Ali Khan ha ka ‘ Jawaani Jaaneman’ .
La seng ia ka Kompani Mihngi jong ki Dutch ha ka snem 1602 .
La sakhi ia ki lyoh kiba dum bad kiba jylliew ha ka nongbah jong ka jylla baroh kawei hynrei u slap u la hiar namar ka jingbeh stet jong ka lyer ha ka shisngi .
" " " Bad ngim don ka jingïada ha ka imlang sahlang , lane kano kano ka jingïada ."
Kata ka long ka jinglong jong ka bor .
U trai jong katei ka masi u la ujor FIR sha ki pulit halor kane .
Ka Ktien Bakhuid Ka Pyniatylli Ia U Paidbah Ki Nongmane .
Kine ki kam shyrkhei ki pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iakynduh da ka jingkhlain ia ka jingeh kaba mih na kum kane ka jingleh donbor .
Ka iing dorbar jong ka Telangana ka la shah pynduh noh dang shen shwa ba ka samoi treikam jong ka kan kut noh ha u bnai Iaiong 2019 .
Ka IPC section 504 ka long ruh na ka bynta ki mukotduma ba la lap ba la thmu ban pynjah burom da ka jingthmu ban pynthut ia ka jingsuk .
U President ka Bihar Pradesh Congress Committee u Madan Mohan Jha ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Balei phi bat ia kine ki jingpyrkhat ?
Kumta ki lad pathai khubor ki la dap da ki khana shaphang ki kam shyrkhei baroh kiba ki shynrang India ki lah ban leh .
Ka jingshit kaba iap na ka bynta ka jaka kaba nyngkong .
Da ki hajar ngut ki kynthei ha Denmark ki la wan shakhmat ha kine ki taiew ba la dep ban ïathuh ïa ki jingïakynduh jong ki halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka kynthei bad ka jingpyndonkam bakla ïa ka bor ha ki jaka trei .
La lap ia ki met iap jong baroh kiba la shah pyniap , ki la ong .
Ha kane ka rukom , ka jingbun jong ki khniang jingpang kan nang kiew ha ka um Ganga kaba pynlong ia ka ban kham treikam pyrshah ia ki khniang jingpang .
U la shah rem noh ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 na Kanyakumari ha ka BJP u Pon Radhakrishnan .
U Aaditya Thackeray u dei u khun jong u CM ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Kaba phylla ka long ba kawei pat ka longiing ka sngewbha .
Ka khubor jong ngi sha ka FIBA ​​ka long kaba suk : to ai ba kin ialehkai ! .
Ha kane ka sngi ki la wan poi ha ryngkat ka kti ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba la shah pyniap bad kumno ki la iap .
Ka kam ba ka la lah ban pynlait ia ki spah ngut .
Ka nongak phlim ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam ak ak phlim kaba bha tam namar ba ka la ak ia ka bynta jong ka khlur mynhynnin ka sngi ka Savitri ha ka phlim Telugu kaba la tip kyrteng kum ka ‘Mahanati’ .
" " " Katba ka test ka nang iaid katta ngi nang sngewskhem ha ka " " " " la ong u Allen . " " "
Ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Maharashtra .
Ka jingkmen ban ioh ia phi ka la tuh ia ka jingthiah jong nga .
Ka la rung ha ka Riti Synshar lyngba ka jingkhang ba shadien .
U la ai khublei ruh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban sdang ia ki 30 tylli ki skhim thymmai na ka bynta ki paidbah .
Ha ka sngi U Blei , ka sorkar Afghanistan ka la pynbna shuti namar ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka ri .
Ka la pynduna ruh ia ka jingtih umphniang da ki nongshong shnong trai shnong .
Khnang ba ki samla jong baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , la pynksan ia ka jingpynbiang ia ki lad jingiarap pisa ha ka por kaba biang .
Ngim shym la pynlong ia ka elekshon kaba thymmai .
Ki pulit ki la suba ba palat ia uwei u nongleh beijot u donkti ha katei ka kam runar .
Kata ka mynsiem ka pynroi ia ka jingieit ia ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot .
Ngi la shong hangne ​​shipor .
Phi ki khynnah shynrang phi pynhiar ia u na kane ka lum bad sha kano kano ka jaka kaba shngain shuwa ban dum .
Er . . . Kumta ki jhur ki dei ki Krakozhia .
Sngewbha ai jingiarap ia u Inspector .
Kawei na ki daw , khlem artatien ka long .
Ki briew ki la ieng lain shabar ki ATM .
U Modi u la ialam na khmat .
Ka BJP ka dei ka party jong ki nongtrei , u la bynrap .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingsynshar U Blei bad ka Hima jong u ?
Kine ki jaka ki iajan bad ka Bengal .
U Noel , Ariyana , u Avinash , u Divi , u Abhijeet bad u Monal ki dei kiba la shah jied ban shah pynduh noh .
Hadien ba u nongthombor jong u u la mih jamin , u Patel u la ong ba u tieng ban mih na ïing bad kumjuh ruh kiba bun ha ka imlang sahlang jong ki nong India .
Mm , nga iai bteng ban pynkhih ia la ka shyntur halor jong ki .
Ha u bnai ban wan kan pynkylla sha ka ktien Tamil sha ka Malayalam , Hindi sha ka Marathi bad Gujarati .
U la ong ba ki pulit ki la pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka kiba kham shngain .
Sawspah laiphew hajar ngut ki nong Canada , ki nong Bilat bad ki nong America ki la iawan lang , sa shisien , da ka jingstad kaba rit bha , bad ki la buh ia u briew ha u bnai .
Ka jingkhawai shongkurim la buh ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka dei ka kam kaba nyngkong eh na ka bynta u khynnah .
Ka dei ka jingiakren kaba khatduh jong u bad la ka iing ka sem .
Hynrei ka Navy ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka long kaba sngewtynnad ban siat ia ka bol sha ka jaka ba uwei u kwah ba kan leit .
Ha ka Twitter jong u Rahul u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar ha Rajasthan hadien ba ka la leh kumjuh ha MP .
Ym don jingkhang ia kata .
Ka aiom pynmih jingmih ha ka quarter kaba ar ka la jan kut .
Pyndait ia ki symbai mustard bad ai ba kin sdang ban khih .
Ki nongialehkai : Irrfan , Deepak Dobriyal , Radhika Madan , Kareena Kapoor Khan .
Ki pulit ki la ioh kurup bun tylli ki poster jong ki Maoist na ki jaka bapher bapher jong ka District ha u bnai Nailur 2020.
Ka dei arngut ki briew kiba donkti .
Ngam pat ju iohi ia kane ka kynthei .
Ki teknoloji ki la nang kham bha , bad mynta ka jingpynbeit ryntih ia ka DNA ka la iaid ha ka jingstet kaba san shah ia ka Ain jong u Moore .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long shaphang ka jingiadei bad ki bar ri , ka hok bad ka jingpynkylla ia u drok .
Haba U Jisu u la thung ïa ki 12 ngut ki apostol jong u , ka kam ba kongsan jong ki ka long ban phah ïa ki ban ïalap ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
Pule bha ia ki kot ki sla ban sngewthuh shai shaphang ka kyndon jong ka por ba rit tam .
Hato kine ki kyntien ki pyni ba u apostol Ioannis un im slem ban ia kiwei pat ki apostol ? Khamtam eh , namar u shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah haduh la jan 70 snem shuh shuh .
Ka Mona Singh ka la ak ia ka bynta jong ka para jong ka Kareena Kapoor Khans ha ka phlim 3 Idiots .
U Roger Federer u la jop ruh kawei ka French Open , 8 tylli ki Wimbledon bad 5 tylli ki US Open .
" " " Nga la khmih lynti ia phi, Mr ."
Ka jingiadei shongkurim ka long ka mat jong ka jingiateh .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ia nga .
U president u la pynpaw ba ka jingïatylli hapdeng ki paralok Arab jong ka US ka long kaba donkam bha ban kyntiew ïa ka jingshong shngaiñ ha ka thaiñ bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka Iran , la ong ka White House .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Hospital ha kaba arngut na ki ki la khlad noh .
Hynrei kata kam dei ka mat kaba don ha ka jingma .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la pynmih ia ki hukum kiba thymmai ha kaba iadei bad ki por thymmai .
Ngi iaskhem bha bad ka sorkar .
Ka jaitbynriew kam shym la ioh ia ka jingmih kaba la khmih lynti ha ka liang ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
La kylli jingkylli arsien ia ki nongiashim bynta hadien ba la ioh ia ka jingtip kaba bakla : shisien hadien mardor , bad nangta hadien lai bnai .
Ha ka jingshisha u la sngewtynnad haduh katta katta ia ki drama jong u haduh ba u la tip ia ki baroh da ka dohnud .
Ki kali lai tylli , ki tiar ban pynkhuid bad ki Jaket , ki Gloves , ki Cap bad kiwei kiwei . , na ka bynta ki Kaavalar Thooimai , ki jaka buh jaboh , ki jaka bret jaboh ha surok , ki mashin pynkhyllem jaboh , bad kiwei kiwei . , la pynbiang hapoh ka Skhim .
Ka step pynkhuid ka long kaba donkam ban pynduh ia ki jingjaboh .
" " " Lada kane ka jia kan don ka jingktah kaba jngai bha ha ka jylla " " u la ong .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kut ha ka 129 . 25 tylli ki point , lane 1 . 06 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 12, 119 ngut.
Ka tynrai ba kongsan jong ka jingkmen jong u Nehemaiah kam dei ka kyrdan ba donburom jong u kum u nongrah khuri . Ka la long ka jingpynroi ia ka jingmane bashisha .
U khunlung hadien u la iap ha ka jaka sumar nongpang jong ka sor .
Ka Board kan don ka jingkitkhlieh ha ka Sorkar na ka bynta ki kam jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia kiwei pat ki nongtrei skul kiba donkti .
Haba kynthoh halor ka jingïakren shaphang ka Iran ha ka G7 , ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la ong : Ka long ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Kiwei pat ki bahaïing jong u ki dang ïaid da kawei pat ka kali .
U mahout u ai ki hukum kiba shai bad kiba jem bad ha kajuh ka por u pynkhih ia u hati jong u da u dieng bad u pyni ia u ia kaei kaba u dei ban leh .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki shim jingkhein ia ka jingjop jong u Trump
La shim ruh ia ka kum ka umphniang ban pyniaid ia ka kam jong phi da kaba suk .
Ka jingïakhun ka la pynsah ïa ka Mumbai ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ïoh 12 poiñ na ki 9 tylli ki jingïalehkai .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynkynriah arsien ïa ka jingpynshitom ha kane ka taiew .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar bynta .
Da kane ka jingjop ka Kerala ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group C .
Nangta un ïakhun pyrshah ïa ka Somerset bad ka Surrey .
ka donkam ban iajan .
Im jngai na ka jinglong jong u .
Batai kumno u Marsellus Wallace u long !
Watla ka India ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong , u Team Director u Ravi Shastri mynta ka sngi u la kren shai ba kan nym pynkylla ïa ka rukom ïalehkai jong ka ha ki ar tylli ki Test kiba dang sah .
U nongshna phlim u Kabir Khan u sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka tnga jong u bad ka aktres ka Mini Mathur ha ka phlim Mind The Malhotras , bad u ong ba ka jinglehkai jong ka ka long kaba sngewtynnad .
Ngam kwah ban jop ia ka khusnam .
Kane ka jingiathuhkhana kaba kyrpang ka la pynpaw ba na ka bynta U Blei baroh ki long kiba iaryngkat nalor ba ka pynpaw ia ki jingpynkylla bad ka jinglong ba iaid shaphrang jong ki Blei naduh ki por hyndai .
U Dei Kaba U Pule .
La lap ia u ba u la iap ha ka jingthiah jong u ha ka step kaba bud .
Ka ain shongwai jong ka Bengal jong ka snem 1885 ka la pynkylla kumta ia ka riti synshar tynrai jong ka jaka shong jaka sah ba pura .
TO NGIN PYNBNA BAN PYNBNA IA KA JINGBHA BAD KA JINGIADEI JONG KA KAM SAIANTI JONG NGI , ONG U PRESIDENT .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni ruh kan long ha ka shisngi .
Pyni ia ka jingpyndait ha ka jingpynsawa ba la buh
Ki don kumba 30 million ngut ki nongpang shini ha ri India .
Kane ka jingkren jong ki myntri ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh u Khan u la kam ba 58 tylli ki ri ki la kyrshan ia ka Pakistan halor ka jingieng jong ka halor ka ishu Kashmir .
Ha kane ka sngi un don lang u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
Ki paro khlaw ha ki nongbah ki la don la bun hajar snem hynrei dang shen ha ki katto katne ki ri ki briew ki la sdang ban iohi ia ki kum ki jingpynthut bad ki la kylla long ki nongshun ia ki .
Bad kane ka jingiapher ha ka jingpynpaw katkum ka liang tangensial ka long kaba iadei bad ka jingkhih ne jingduhnong jong ka jingjia .
U la ong ba ki don shibun ki lad ban bei tyngka ha India .
Ngam ju ailad ia ki khun jong nga ban peit TV .
Ha u bnai September jong uta u snem , ki lai ngut ki la kurup ia kawei ka kali i20 kaba rong saw bad ki la leh haduh 12 tylli ki kam runar da ka kali .
New Delhi , Sep 11 : Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynkhreh ban pynngat mukotduma ia u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ïa ki khusnam ba man la u snem jong ka Ambedkar International Foundations sha ki riew pawkhmat U Shri Thaawarchand Gehlot , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew u la ai ïa ki khusnam ba man la u snem jong u Dr . B . R .
U Farhat Banu u la shongkurim ia u Khwaja Shahabuddin na ka longiing Dhaka Nawab ha u snem 1912 .
Ki jingpynkhreh ba khatduh ki dang ïaid shakhmat ha Singapore na ka bynta ka jingïalang ba kongsan jong ka sngi Balang hapdeng u President Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un.
Ki pulit ki la pynshitom bein ia nga bad
" Mumbai : U aktor u Sonu Sood u la shah jied ban ak kum u riewshlur ha ka phlim " Manikarnika Ka Mahadei Jhansi " jong ka Kangana Ranaut .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingmang pisa jong ka RMSA mynta u snem .
Kan dei ka rai kaba la shim da ka sorkar jylla .
Ka jingsynshar jong u President ka long kaba sngewsih , kyrmen ba shen yn sa thaw ia ka sorkar kaba skhem : Devendra Fadnavis
Kine ki rel kin kyntiew ia ka khaii pateng ha ka jylla , la ong u Badal .
Kine ki ain , pynban ki la wan kham hadien bad kim shym la lah ban pynphai kylla ia ka jinglong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynlong ia ka Digital Dialogue bad ki riew sngewtynnad ia ka teknoloji ha kaba un kren shaphang ka jingthmu jong ka Digital India .
Ki Djinn ki dei na ki khanatang .
La plie ia ka Rail Nilayam da ka mala ba shapoh haduh ka mala ba lai ha ka snem 1968 bad la pyndep pura ia ka jingtei ha ka snem 1972 .
Ka probe ka dang sahteng .
Ka jingjngai jong ki shynrang na ka bynta ka Olympic la buh ha ka jingjngai kaba 85 meter .
Ia ki ar tylli ki prokram ba hadien la sam da ka CBS Telebishon .
Kane ka kham bha na ka bynta ka jingkiew snam jong phi bad ka jingkoit jingkhiah jong ka kot jong phi .
ki kot khubor bad ki briew jong baroh ki rta . Nalor kata , u ju kren bad u kpa jong u shaphang ka Baibl bad u pynshlur ia u ban leit ryngkat bad kiba ha iing ha sem sha ki jingiaseng .
Da kaba pynmih kham bun ban ia ka phlim ‘Vel’ jong ka Suirya bad ka phlim ‘Polladhavan’ jong ka Dhanush , ka ‘Billa’ ka la thaw ïa ka rekod ha ka box office .
Ka Mary Kate bad ka Ashley Olsen
Ki heh jong ka Forensic ki la wan sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Bedi ka la kdew ia ka Uday Park ha ki kot thep kyrteng jong ka kum ka jaka sah jong ka .
Kito kiba iakhun ha ki 20 tylli ki seat ruh ki thrang ban long myntri rangbahduh .
U dei tang ma u uba la ai ka jingpyrshah kaba jur ia ka seng congress kaba la rim bha ha andhra pradesh .
U Francisco u ai ia ka watch jong u ha u Bernardo ha ka jingplie ia ka drama bad dei u Bernardo bad u Marcellus kiba pyntip nyngkong ia u Horatio shaphang ka jingmih jong u Ksuid u Syiem Hamlet .
Hato phi la pynkhreh ban thiah shabar ?
Bun na ki jingtrei jong u Barrett Browning ki kit ia ka phang kaba iadei bad ka niam .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh ba lah ban rah , ka Tata Docomo ka la pynmih ia ka Photon Max WiFi Duo jong ka .
Namar ba u Sagar u la leit jngoh ia ka jaka ophis ar sngi shwa ka jingtuh na ka bynta ka recce , ki tip ba ki lah ban rung shapoh ophis lyngba ka imlang sahlang kaba marjan .
Ka Faculty Arts : Bengali , Phareng , Philosophy , History bad Kolshor jong ka Niam Islam , Ka Jingpule bad History jong ka Niam Islam .
Kane ka jingialang kan long ha shilynter ka Technoprom Exhibition ha ka nongbah Novosibirsk .
Kine ki kynthup ia ki tank , ki suloi heh bad kiwei kiwei .
" " " Ki samla Hindu ki long kiba sngewsih ."
Ngi la pynksan ha ka para 7 jong ka rai jong ngi ha ka 19 . 02 . 2009 ba ym don kano kano ka jingsiew bai lutksan hadien kata ka long ka jaka ban bat ia ka kyrdan .
Ka long kaba eh ban peit beit ia ki bor tynrai ha ka kyrdan jong ki particle .
U syiar uba iaid ha ka rud duriaw hajan ka duriaw .
Ha ka rta kaba 14 snem ka la hikai ia lade ban tem ia ka guitar , ka tiar tem kaba ar jong ka .
4 ngut ki shah sumar ha hospital namar ka jingshah thang ha ki bom
Ha katei ka video la iohi ia ka Radhika ba ka shong bad ka khun jong ka ha ka tyrpeng jong ka .
Lada u nongshah kynnoh u tip ba kaei kaba u la byrngem kan ym don jingktah ei ei ia u nongshah lehbein ka lah ban long kaba pher .
Kan don ka phlim kaba la pynmih ha man la ka sngi Palei .
Nangta sa kiei kiei kiba kham phylla ki la jia .
ha ka thain Turki ba shathie , ka thain Mesopotamia ba shathie .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sohail Butt u la leh ia kane halor ka jingbthah jong ki katto katne ki riew shim kabu jong ki jaka bad uwei u ophisar ka ISI uba kyrteng u Zain Saab .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ha JM Financials , ka Nifty ka don ka jingkyrshan kaba khraw haduh 4, 400 kaba long mynta ka nongrim ba la pynthymmai .
Ka jingpyrshang jong kane ka seng na ka bynta ka jingiatreilang bad jingpyniasoh lang ha ka thain ka long ruh ka nuksa bad ka jingai mynsiem .
Uei u Robert Hooke bad balei ba la klet noh ia u baroh shislem ? Ka jingsah jong u Hooks
Ka jingeh ka la nang jur hadien u snem 1996 .
Kane ka dei kawei na ki stock kaba kham bha ban thied .
U la shah dain kuna ruh haduh 4, 000 tyngka .
Ki samla kiba la sangeh skul , ki samla kiba wan buhai shnong kiba sngewsih , bad ki samla kiba khlem ïing khlem sem ruh ki long ki jingïalehkai ha ka madan .
Katba u mrad uba la shah teh u dang ialeh ban pynlait im ia lade , ka jingteh kan nang jem bad kan pynkhih ia u haduh ban da iap .
Ban pynwandur ia ka Digital Library na ka bynta ban pyndonkam da ki khynnah skul bad kiwei kiwei .
Ka rong jong ka shyntur kynthup ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ka long kaba jyrngam bad ha ki mrad ba don ryndang ka dei ka bynta ba hapdeng kaba don bun eh ka sniehdoh .
Pynbeit ia ka ubuntu ha kaba phi kwah
U President Trump u la pyni ia ka jingshlur bad ka jingieid ba shisha ia ki paidbah Israel bad ia ka nongbah jong ki .
Uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka jinglong kaba kyrpang .
Lait na kane , ki mask ruh ki dang pynkhreh bad sam da ki nongtrei Anganwari ha la ki jong ki jong ki kyrdan , ka la bynrap .
Ka Cocktail ka dei kaba la pynïaid da u Arun Kumar Aravind .
" Nga khmih lynti ban bteng ban iatreilang bad ki jaitbynriew Sikh ha ka distrik jong nga . " " "
" Ha ki jaka bapher bapher ki nongtrei , ki doktor bad ki nurse ki la pyrshah ia ka ruh " " u la ong . "
Ka Facebook ka don kumba 2 tylli . 5 klur ngut ki nongpyndonkam man u bnai .
Ha ki khanatang bad ki jingthoh jong ki Hindu , la lap katto katne ki jingthoh shaphang ki briew kiba la kha na u kumbha .
" " " Kum kine ki FIR kin ym pynduh mynsiem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pyrshah ia ka China ."
Balei phi la ioh im ia u ?
Ka Iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ka jingkyrpad jong u Manmohan : SC
Ki pulit ki dang tohkit mynta ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
kaba la jied na ka bynta ka skulbah Duke .
Kane ka drama ka la pyni ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka jingbun ki nongshong kali ha ka sngi kaba thikna ka long hapdeng 40,000 haduh 45,000 ngut.
Kumta ngi hap ban iai bteng ban ialeh .
Ha Galilaia , bun na ki nongsngap ia U Jisu ki la sngewlyngngoh ia ka jingkren jong u .
Ia u khaw la ai sha ki sorkar jylla ban sam shuh shuh lyngba ki lad jong ki .
" U Paul u la kdew ia u shabi haba u la kyntu ia ki para Khristan : " " To long kiba rhem da ka mynsiem " " ".
Ka India kan ialehkai 3 tylli ki TestS ha South Africa
Ha ka jingkhang ia ka account , pynduh lut ia baroh ki check bym pat pyndonkam .
U la iohsngew ia u briew . Pas ia u maw .
Kata ka long kaba nga pyrshang ban pynsngewthuh ia ki .
Ha ka jingshisha , ki galaxy ki kham shai la jan ar shah ban ia kaba ki iohi .
Ia kane ka camp la buh dang shen ban pynkhlaiñ ia ka jingpahara ha ka distrik namar ka elekshon panchayat kaba dang iaid shakhmat .
91 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki marwei ha Norway
Ka bha ban iohi ia phi , Connor .
Ka jingjop jong ka elekshon Pak ka long ka dak kaba bha ong ka BJP .
Ka President ka CGF ka Dame Louise Martin ka la pdiang burom ia ka India da kaba pynskhem ia ka jingshim bynta ha ka Birmingham Games .
Ki samla pule ki la leit sha Allahabad , Varanasi , Lucknow bad Amritsar .
Ki paidbah kiba duk jong ka jylla Arunachal Pradesh ruh ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka Ayushman Bharat PMJAY lane ka Modicare kumba long kiwei pat ki ri .
" " " Ngi sngewthuh ba kum u nongthied ba kordor jong ngi , phi khmih lynti ba ngin pynneh ia ka jingshakri bad jingshemphang kaba ha khlieh duh bha . "
Katkum ka health bulletin jong ka sorkar la iathuh ba baroh ki briew kiba iap na ka jingpang khlam ha kane ka sngi Saitjain ki long 295 ngut bad kiba iap ki la poi sha ka 8, 671 ngut .
La phah ia ki agent jong ngi ban khanglad ia ka jingiateh da ka North . . .
U nongseng jong ka KM um shym la khanglad ia lade tang ha ka jingrwai .
" " " Balei phi don kum kata ka jingshun ia ka synshar paidbah . . . Balei phi shun ia ki Hindu ? " " "
La plie ia ka ha u bnai Lber 1855 da ki 68 ngut ki khynnah shynrang .
Ka Seng Pyrthei ka la sdang da ki 50 ngut ki dkhot . mynta ka sngi ka don 193 ngut .
Mynta ngi kyrpad ia phi ko parabangeit shaphang ka jingwan U Trai jong ngi U Jisu Khrist bad shaphang ka jingiaseng lang jong ngi ha u .
La rah ia u sha ka hospital da ka kali kit nongpang .
Kane ka jingialang kaba itynnad bad kaba itynnad ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ki nong India kiba don shabar ri bad ka Sorkar India bad ban pyniasoh biang ia ki bad ki tynrai jong ki .
Ki Jingkylla Ha Ka Jingïohnong Ka Ri India Bad Ki Nongthied
Ka la bynrap ba kane ka iaid pyrshah ia ka nongrim jong ka hok mariang .
Ha ka thma la pyniap ia u Kumbhakarna da u Rama .
Hato ka ktah ia ngi kum u briew ?
Ka lad kamai kaba kongsan kaba long 80 percent ka wan na ka khajna bad ka khajna .
Ngi bitar ia ki khubor ba kine ki samla pule ki la shah pynshitom bein bad shah tohkit ha ki rukom bapher bapher ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Suki suki ki jingshai rong saw hapoh ki la sdang ban pynshai ia ka bynta ba shapoh jong ka cube .
Ka Ayotzinapa ka la mihkhmat ïa ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta u President Enrique Pea Nieto .
Ia kane la bishar bniah da ka ECI .
Kumjuh ruh ki jingshah lehbein , jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah lehbein kaba jur ha iing ha sem ki la nang kiew ha ka jingbun .
" " " Ngam iohi ia ka jingmih kum ka jingthep vote ," " u la ong ha kawei ka jingialang hangne ​​. "
" " " Wat lada phim tip ia ka jingmut jong kawei ne ar tylli ki kyntien hynrei phi lah ban kem ia ka jingmut jong ka sentens . " " "
Hato kiei kiei kum ka rong sniehdoh , ka jingnang jingstad ne ki jingdon jingem ki ktah ia ki jingpynpaw jong nga ia ka jingieit parabangeit ?
Ka jingialang bishar bniah jong ka zon jong ka P . F . Ka jingialang jong ki Komishon ka la long ha ka 26 tarik u Nailur 2016 .
Ha ka video jong kane ka jingjia kaba la pawnam bha la iohi ba une u briew u la thang ia ki kali hadien ba u la plie ia u pipe umphniang jong ki thuk thuk .
Ngam shym la bit ban kren shaphang kata .
" " " Ki hap ban hiar ha ka lynti kaba mareh bad ban shon muhor ia ka bor jong ki ha ka ri Bilat ."
Ha u Naiwieng 2009 ka USA Today ka la pynpaw ba u Meyer u la pynkheiñ ïa u J . K . Ka rekod jong ka Rowling ha ka thup jong ki kot ba la die bha . ki saw tylli ki kot Twilight ki la pynlut 52 taiew beit ha ka kyrdan ba nyngkong .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingpynkylla ha ka ain mar ba kongsan
Ka jingkitkhlieh pisa jong ka Pdeng man la u snem namar kane ka jingthew kan long kumba Rs . 9, 800 klur tyngka.
Madam nga la shongkurim arsien , lada kata ka dei ka kam runar jong nga te nga pdiang ia ka , bad nga la ieit shibun , nga pdiang ia kata ruh .
1 ngut u la iap ha ka jingjia aksiden ha surok bah
Hynrei katto katne ki jingpule ki la ai jingmut ia kaba pyrshah .
Ha ka kylla step ym shym la iohi ia ki kol hynrei ka jingialehkai ka la long kaba itynnad ha ka kylla miet .
Nga la pyrshang ban ieng , la pynkynmaw u Benjamin . Ngam lah.
U Chaturvedi u don ka jingdon bynta kaba khraw ha ki social media bad la tip ïa u ba u ïada ïa ki polisi treikam jong ka seng Congress kaba long pyrshah ha ka twitter .
Ka dujok jong ka jingsniew , ko sahep .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki nonghikai ki dei ki nongtei ba kongsan jong ka roi ka par bad ka jinghikai ba sdang ka dei ban long ha ka ktien lajong .
ka jaka treikam jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India , kaba ki stad saian jong ka ki long ka jingsarong jong ka ri India ruh ka don hangne ​​.
Ka bhah jong ka ha ka jingshalan shabar ri jong ka pyrthei ka long tang 4 . 2 na ka shispah .
U Myntri u la kdew , ka India ka dang iatreilang khlem sangeh bad baroh 13 tylli ki ri kiba ri masi ban pynheh pynsan ia ki masi .
Ki lah ban shah pynmynsaw tang .
Ka dei ka jaka kynmaw bad ka jaka buh jingthoh .
Ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur ka don ha ka jylla Narowal kaba don ha ka jylla Shakargarh jong ka ri Pakistan .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 6 . ka jaka pyniap briew 4 .
Hynrei to bud ia kajuh ka model .
Ki nongpyniaid kynthei ki don 13 na ka shispah .
Ka GST Council kan pynkut noh lashai ka sngi ia ki ain bynrap
La pynsawa ia ka jingmaham ha West Bengal bad Odisha .
Ka khubor ha kylleng ka ri kan long lada phi kwah vote , phi donkam ban tei ia ki skul bad ki hospital .
Kawei kaba la jah ka long tang ka Higgs Boson .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress u la iehnoh ia ka shuki hadien ba u la shah rem ha u aktor Bollywood uba dei u kyrtong ka BJP u Sunny Deol na Gurdaspur Lok Sabbha mynta ka elekshon .
Katkum ki tyllong khubor , yn pynkylla ia ka kyrteng jong ki phlim ruh .
Ka seng laitluid ha ka iing dorbar thawain hangne ​​ka la phah ia ka jait jingpynbna sha ka sorkar . da kaba kdew ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingeh ha ka mariang ban ia ka jingeh ha ka roi ka par .
Ka Esha Gupta ka la pynmih ia ka dur bad ka kmie jong ka .
Ha kaba pyniaid ia ki kam jong kane ka radio steshon uwei u nongshong shnong jong ka Gujarat u M . R . U Vyas ji u la leh ia ka bynta kaba kongsan .
Pyllait paidbah ia ka RBI MANI app na ka bynta ki briew kiba duna ka jingpeit Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip .
Ka jingsngew pop bunsien ka hiar thma ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpang cancer .
U la shah shoh ha ka shyntur jong u .
Ka rukom pynroi kaba kynthup lang ka donkam ia ka karkhana India ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong nongshong shnong jong ka kompeni .
U Yuvraj Singh u la iam hadien ba u la jop ia ka World Cup 2011
U CM ka Goa u Manohar Parrikar u la shah pynkit da ka liengsuiñ sha Delhi ha kaba u la shah sumar ha AIIMS ban ïoh jingsumar .
Ki la shah pynlong namar u slap uba jur .
U la leit phai biang sha la iing khynnah hadien ba u la shongthait .
Ka jingkylli kam pat lah ban pynbeit bha .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki ong ba lada phi iehnoh ia ka pisa kaba kham bun ha ka kti jong ki briew da kaba pynhiar ia ka khajna , ki pynlut ia ka ha ki kompeni mar mar bad ki nongrep ki pynmih .
Ka lawei ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ia ka Jylla Victoria la phiah ha ki 8 tylli ki jaka jied nongmihkhmat ha kaba kawei pa kawei ka jaka jied nongmihkhmat la mihkhmat da phra ngut ki nongmihkhmat ba la jied da ka Vote ba lah ban pynkylla marwei .
" Ngan sa pynbeit ia ki kam ." " "
U ïalong paralok bad ki samla pule kiba ju long ki nongïaleh pyrshah mynshuwa, kynthup ïa u Kurumu Kurono bad u khynnah ba phylla u Yukari Sendo.
" Ha ka kriket ka kynhun ka lah ban jop da kaba pynmih bun ki run , wat lada baroh ki dkhot jong kawei pat ka kynhun kim ioh " " " " " " " " " " " " " " " "
Lai plus zero , ngi la kyrmen ba ngi la nang , .
Hato phi don ki kmie ki kpa ?
Nga la pyrshang ban buh ia kata ha kano kano ka rukom .
Ka Amaravati , ka jingkha pat jong ka nongbah hyndai kum ka nongbah jong ka juk mynta .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingmut , la ong u Bhargava .
Hadien kata utei u briew u la iakynduh ia ki pulit bad la register case .
U Shinzo u i kumba u don ka dohnud kaba bha bad u bat skhem ia ka jinglong ba iaineh ha la u hynmen bad teng teng u sngewkmen haba kiwei ki sngewkmen .
Lada kane ka long kumne, u Navdeep Saini un sa sdang ban ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI .
Ka la pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ki samla pule .
Ka bor jong ka ka long ruh da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomms 855 .
" Hato phi la pynbun ia ka jingtreikam jong phi ?' " " Hooid, la ïohi ïa ka jingïakhih Steffen “.
U la khot ban pynskhem ia ki jingpyrshang na ka bynta ka daw jong ka jingai snam bad ki dkhot met .
Ka TV ka long kum ka iing jong nga .
Kham mynshwa ia ka la shah pynngat ha ki pulit ka Chandigarh halor ka jingleh thok jong ka katkum ka kyndon 420 jong ka Indian Penal Code halor ka jingujor jong u Labh Singh .
Bad u Sou Hammamet uba na Tunisia u bynrap : .
" " " Ka sorkar Congress ka leh aiu ha kata ka por ? "
Da ka jingkiew sa 1, 095 ngut kiba iap thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 99, 773 ngut .
U la pynpaw ia kane ka jingmut lyngba ki jingthoh jong u .
Ngim lah ban klet shisha ia kaei kaba u la leh .
Hynrei ym pat shym la thaw ia kano kano ka tiar haduh mynta ban thew ia ka jingsngewsih jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingleh bad jingkynthoh jong ka .
Nalor kata , ka jingkhang pdeng ka don ka jingpynpaw kaba sawdong kaba la rah shaduh ka jingkhang .
Lahore : U aktor u Fawad Khan bad ka tnga jong u ka Sadaf ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei kaba dei ka khun ba ar jong ki ryngkat .
Ka jingkoit jingkhiah ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka .
Ka ïing jong u Ambedkar kaba don ha ka surok King Henrys ha London .
Uta uba ong ba u don ha ka jingshai bad uba isih ia la u para , u don ha ka jingdum wat haduh mynta .
Hadien ba ki la wan phai na hangta ki don ka jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ha ka jingkyrshan ia ka jingkiew dor jong ki kali , ki nongpynmih kali cab ki la kynthoh ba kham bun ki nongniah kali cab kin jied ban ply ha ki por ba bun briew .
Ka long kaba iadei bad ngi .
Ka jingsngewthuh ba la kha na ngi ia kaba dei bad kaba bakla ka dawa ba dei ban pynbeit ia ka jingbymhok . Ka jingkylli ka long kumno ?
Kaei kan jia ia kiwei pat ki ophisar kiba la dep ban buh ha ka jylla bym pat phiah ?
U Ray u pyndonkam ia kane ka jinglehkai mercurial jong ka mariang da ka jingpyrkhat kaba jylliew , u pyni ia ki katto katne ki jingbud ha kawei ka jait jingshai , kiwei pat ha ka jait jingshai kaba pher , u pynlong ia ka rong jong u kaba itynnad bad kaba don jingmut .
Haba ai khublei ia ka rai jong ka sorkar Narendra Modi ban pynduh noh ia ka Planning Commission , u Chidambaram u la ong ba katei ka met ka la im palat ia ka jingmyntoi jong ka .
" Haba batai ïa ka jingïakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad u president jong ka America u Donald Trump kum ka jingïakynduh kaba don histori bad kaba seisoh” ong u Pence.
U Ethan, u la iaid shapoh u Moreau khlem tiar.
Hato ki jingiathuhlypa jong ka Baibl jong u Isaiah bad Jingpynpaw ki kdew sha ka por ha kaba u briew hi un wanrah ia ka pyrthei khlem jingpang ?
Hato U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong ka ? Ka la sngewskhem ba u la leh kumta .
Ka jingthew ia ka khyndew ka pynduna ia ka jinglut jingsep da kaba pyndonkam ia ka sboh kaba biang .
Ka jinglong ba halor jong ki primate ka shong ha ka jingroi jong ka jabieng kaba kham halor bad ka jingstad kaba kham halor kaba iaid ryngkat bad ka .
Ngam pat ju shah pynmynsaw kumne .
Ka jingrwai jong u kam ju jah .
" " " Namar ba ka jinglong jingman jong ka surok kam long kaba bha kumta ka kali kit nongpang kam lah ban poi shata bad ia ki nongpang la kit da ki cot ."
Ha ka khyllipmat ba u Narendra Modi u hiar shuki , u SP u Mulayam Singh Yadav hi un tyrwa ia ka kyrteng jong nga na ka bynta kata ka kam .
Haba ki thngan , U Jisu u ong , u Dabid bad ki briew jong u ki la sangeh ha ka tabernakl bad ki la bam ia ki kpu ba la ainguh .
Em , ngi hap ban leit sha u kpa jong ka .
Ki nongleh kam sniew ki la deng ia ki mask ha ka por ba leh ia kane ka kam runar .
Ki la ong ngim shym la khang ia phi na ki nongwei ?
Ki don 15 ngut ki nongiakop kiba la ialehkai sha ka kyrdan ba khatduh .
La iathuh ba u la shim ia kane ka sienjam kaba palat namar ka jingbym lah jong ka jingieit .
Khlem ding ha ri lum Seshachalam.
Ha ka snem 1874 u khwaja ahsanullah uba long u nawab jong ka Dhaka u la ioh jingbit na u Lat ka Bengal ban seng ia ka kper ha Paltan .
U Deputy Mayor u Rathna Lakshman wa u Additional Commissioner u N . U Raju u la don lang .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka jingleit .
Kum kine ki Ordinance kim don ka jingmynjur jong ka iing dorbar bad kim ju iasaid ne iakren bha da ki nongthaw ain .
U myntri barim ka Haryana bad nongialam ka Congress u Sampat Singh u la pyrshah ia ka rai jong ki sorkar jylla ban ai bor ia u nonghikai yoga u Baba Ramdev ban kyntiew ia ka yoga bad ka ayurveda ha kane ka jylla .
Lehse , ka jingpynheh , da ka rukom pyni nuksa tang ka la shah ktah .
U Axar Patel u la ïalehkai bha na ka bynta ka India ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Australia .
Ka Jones ka la ioh ia ka khusnam Emmy bad Peabody na ka bynta ki kam jong ka .
Pyndap ia u khaw bad khleh lang .
Nga lah ban kynmaw ba nga la leit shapoh khlaw , nga la dem khrup bad nga la duwai ban ioh lad ban ialap sha ki briew jong ka thain .
Ka jingieit jong u Dhonis ia ka kynhun shipai India ka long kaba la tip bha .
Pynkut ia ka Eastern Bridge da kaba jop , wanphai biang ka kynhun IAF sha India .
Ka deadlift ka dei ka jinglehkai ban pynkhia ia ka jingkhia ha kaba la pynkiew ia ka barbell ne bar ba la kit na khyndew haduh ka kyrdan jong ki tyrpeng , nangta la pynhiar ia ka shapoh khyndew .
U Sameer u la ïoh ban ïalehkai bha ha ka samoi ba la dep ha kaba u la jop ïa ki nam lahduh ha ka Swiss Open , Hyderabad Open bad Syed Modi International .
Ka long ka garba kaba suk bha .
Ngam lah ban ai ia ka por jong nga sha ka jingiadei .
Kumjuh ruh ki briew jong ka ri India ruh ki hap ban don ka jingngeit ha ka jinglah jong ngi ban pynthikna ba ia ki jingmyntoi na ka jingroi yn sam mar katjuh .
Kumta la bthah ban ai notice sha u Chairman ka Bathinda Improvement Trust , Bathinda ba un wan hajir ha kane ka Kashari .
Ka jingialehkai Test kaba ar jong kane ka tour ka dei ka jingialehkai Test kaba 100 kaba la ialehkai da ka Bangladesh .
" " " Nga wan shane man ka sngi da ka jingkyrmen ban ioh jingbam ."
U la bud tang ia ka lynti jong ka riti synshar bad u la pynthikna ba u jied tang ia ki lad ain ha ka jingialeh jong u na ka bynta ki hok .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kular ban pynlong ïa kane ka dawai ban ïada na ka bynta baroh ki bynriew .
Katto katne ki rukom thew ia ka jingkhlain jong ka jinglehkai ki thew ia ka percentage jong ka jingkhih jong ka dohnud kaba la buh kyrpang .
Hato phi im shabar hangne ​​marwei ?
Kumta phi bad ki khynnah kynthei , phim ju . . .
Passport , Aadhaar card , PAN card , Voter ID , Bank passbook , ID jong ka skul lane kolej , ka Identity card ka long kaba biang kum u nongtrei jong ka sorkar pdeng ne sorkar jylla .
Ki jaka ba bun briew bad ki jaka iew ki la shah thombor ha ki nongshah kynnoh .
Nga la wan shane ban iakynduh ia ki katto katne ngut ki briew .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki iasam ia ka histori lang .
Ban leh ia kane ngim donkam ban ialong paralok ba jan bad kito kiba shabar .
Katto katne na ki khun ki ksiew jong ki ki dang sah ha Jaipur .
Ka jingleh donbor ka hap ban sangeh noh .
Ki ri ha kaba ngi la shakri ia ka Iran .
U Deng Xiaoping , u nongialam ba pawnam jong ka China uba thmu ban pynkylla dur , u la ong shisien , kam pher la ka long kaba lieh ne kaba lieh , ka dei ka masi kaba bha katba ka lah ban kem ia u bsein .
Ngi la leit sha u bnai .
Ka Omega kan don ha ki 2 tylli ki jait .
Ia ka bynta kaba kham heh la mane kum u Blei Shiva , bad ia ka bynta kaba kham rit la mane ia ka Parvati Devi .
Nga kwah ia ka ban mih na kane ka iing . U la pynkhreh ia uwei ban wan shim ia ka ?
Ka kot ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong u nongthoh khubor bad u nongsynshar sain pyrthei , kaba la jia ha ka jaka ba don ka bor ding jong u Lutyens ha Delhi .
Nga la don ha ka lawbniap ha kaba u Gandhiji u ju pule nyngkong ia ki jingduwai bud sa ka jingkren jong u .
Namar kane , ki shnong sawdong ka Kosi ki la pynsangeh ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 .
Sdang set phatok ia u President barim ka Brazil u Lula
" U la ong " " Nga sngewkmen ban iakynduh bad ki nong India ha Rwanda ."
" " " Ka BJP kan wanrah ia ka ' Asol Poriborton ' ha Bengal " .
Ia kane ka sienjam la shim ha kaba iadei bad ka thong jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha ka sngi U Blei la test ia 12 , 807 tylli ki nongmuna kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 4 tylli . 91 lak
Ka Nepal ka iadei beit bad U Trai Rama lyngba ka Mata Janaki .
Ka jinglah ban iarap ia kiwei khamtam ia ki samla ka la long ka jingkmen ia nga kaba pyndap ia ki jingeh ba shisha jong ka jingshakri ha ka kam nongwei .
Ki jingmyntoi ba la buh ki dang iai bteng ban long kiba rai .
Tablighi Jamaat : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ailad ia ki 22 ngut ki nong Nepal ban iaid laitluid da kaba siew ia ka kuna
Nangta sa khleh bha ia ki haduh ban da long ka powder kaba jem .
Ka dang trei ia ki 38 tylli kiwei pat ki projek , la ong u nongaiktien .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan bad shet ia ki symbai sohjew haduh ba kin da rkhiang .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu wa u President ka synjuk ki ri Comoros u Mr .
La kynnoh ba ki nongpynkhih ki la siat maw ia ka iing sah jong u SP jong ka district bad u MLA jong ka thain bad uwei u myntri , la iathuh ki pulit .
La register mukotduma pyrshah ia u K Surendran halor ka jingthombor jong u ha ka jaka jong ka Secretariat .
Ka jingim ban iathuh ia ka jingiathuhkhana da u Gabriel Garsia Marquez
" Ia kane ka ain thymmai yn ai kyrteng " " Ain thied jaka " " bad ia ki ophisar shim jaka , kiba dei ki deputy collector ba kyrpang , yn pynkylla kyrteng " " ki ophisar thied jaka " " ".
Em , kam dei ka jingdonkam shwa .
Ym shym la don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha ka jingialang .
Uwei pat u ophisar IAS u la kdew ba bunsien ki ophisar kiba mih na ka kam ki leh kumta namar ka jingbym sngewhun shimet bad ka kam .
Ka GST kan pynkiew ia ka jingroi jong ka ri India sha palat 8 percent : Ka IMF
Ha u snem 2013 ki don 1 511 ngut kiba ioh pang H1N1 bad 16 ngut kiba iap .
Ngim tip ruh mano ba dei u nongrep .
Ka komiti ka la ai jingmut ba dei ban shna thymmai ia ki jaka khanglad bad ban pynneh ia ka jingpeitngor bad jingpyniaid kaba pyrkhing ha ki khappud jong ki bad ki kam kiba jia ha kine ki jaka .
U la ioh ia ka khusnam Booker ha ka snem 1976 na ka bynta ka kot jong u kaba kyrteng ka Saville .
Shwa ia kane la plie paidbah ia kane ka camp da u Jasbir Singh Khangura MLA ka Kila Raipur bad u Tarantaran Singh Bindra u Civil Judge u la long kum u kongsan .
Ka long kaba pher .
La pynkit mar mar ia u Dalbir sha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka kynthei kaba ai bam ia u sniang da ka kti jong ka .
Hynrei kine ki jingiathuhkhana ki long kiba pher .
U myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde .
U Rishabh Pant ha ka IPL naduh u snem 2017 :
Hynrei kata , na ka bynta mynta , ka long kawei pat ka mat .
Na kaei kaba nga la iohi , kane ka dei tang ka jingsdang .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman ha ka kad liengsuiñ Kolkata , la ïoh jingtip .
Nga la kyrpad ia u ba un ym don jingtieng bad ba un ym buh jingeh palat ia ki bor met jong u .
U briew um lah ban thied palat ia ka lai tylli ki bilor .
Hynrei ha kiwei pat ki ktien ym don lad ban pynkulmar jingmut .
Ngi hap ban burom ia baroh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Kumbh ka don ha rud jong ka wah Ganga .
Ki khun ki kti jong nga kin san ha ka pyrthei kaba kumno ?
Ka jingpynkylla dur ia ka khlieh da kaba shna da ki briew ka dei ka jingleh kaba la ju leh ha ka histori jong ki katto katne ki kolshor .
Hynrei ka biang ban ong ba .
Hynrei ki kam jong ki katto katne ki kompeni insurance jong ka koit ka khiah bad ka leit ka wan ki lah ban shah ktah lada une u khniang jingpang un ktah jur ïa ka ri India , la ïathuh ki nongïalehkai ha ka kam ha ka ET .
Ki la bit ia ngi namar ba ngim jubab hadien .
Hynrei ki la shim ia ki ha ka lieng ruh .
U Lat ba peit ia ka sor Pablo Mejia u la aiti noh ia ka nongbah Cebu ha ki shipai America ha ka 22 tarik u February 1899 .
Ka dei kawei na kita ki khyndiat tylli ki phlim kiba nga la ap ban pynwandur kum ka script na ka bynta jong nga ban leh .
Kumjuh ruh ki la ialehkai bha shisha .
Bad ka Sorkar Gujarat ka thmu ban pynthymmai bha ia kane ka jaka temple .
Nga tharai ba kata ka dei ka rukom treikam kaba dei .
Hynrei ha ka elekshon ba la dep baroh ar tylli ki shuki la bat da ka Congress .
Ka Volkswagen India ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshisha ISO 9001 : 2015 .
Ki dak na ka bynta ka lawei ki long kiba dum .
Ngim ju iabam lang .
U shim ia la ka jong ka rai .
Bad kaba lai , ngi dei ban pyndem ha ka jingpynbeit jong U Jehobah da kaba wad ïa ka jingïadei bad ki para Khristan kiba lah ban pynjem ïa ka jingjynjar jong ngi . Ka Bor Jong Ka Jingduwai .
Ka Mishon jong ki kot lyngkdop jong ka Ri , ka Digital Library jong ka ri India , ka variorum shaphang u Tagore bad ka Gandhi ki long ki mawjam kiba kongsan ha kane ka jingleit .
200 ngut ki mih na ka party jong u Raj Thackeray ban pyniasoh sha ka Shiv Sena .
Ki riewstad Vedic ki la kyrkhu ia u ha kane ka por .
Ka jingshit kaba rit ha ka miet ka long 23 degree bad ka jingshit ha ka por ba pynher la khmih lynti ba kan long 38 degree .
Ka kot kaba shongdor T.4 klur ka la shah thang .
Haba ïaroh ïa ka kynhun jong u na ka bynta ka jingjop kaba kongsan , u Mortaza u la ong : Ki nongtied bol ki la leh bha khamtam haba ngim shym la ïoh ïa ki run .
" U Hafeez u la ong ba ka sap kam pat biang ha ka kriket pyrthei jong kane ka juk mynta bad kaba kham kongsan ka long ban don ka rukom treikam kaba biang ban " " pynbha " " ia ka jingtbit jong ki samla . "
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ngi la pyrshang shibun ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ngi kaba kham plie bad kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla .
Ka table harum ka ai ia ka jingpeit bniah ia baroh ki nongbah bad ki ri kiba pynlong ia ka jingialehkai pyrthei .
" " " Hynrei ka shong ha shibun kiei kiei ."
Na ka bynta ki jingthung rep bad ki jingthung jhur la buh haduh 5 percent na ka bynta baroh ar ki aiom .
Dang shen ha Muzaffarpur ha Bihar bun ki khynnah ki la iap na ka daw ba bam ia u Litchi ha ka kpoh kaba thylli .
Bad ym don uwei ruh na phi uba dei ban mih na ka jingkhang jong ka iing jong u haduh ban da step .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ka rekod jong utei u nongshah kynnoh .
Kumta kin ym shim por biang .
U PRESIDENT KA INDIA U PYNDONG ÏA ÏA U SYIEM BAD KA SYIEM KA SWEDEN , ÏANG BA BA AR AR KI RI LAH BAN ÏATREI ÏA KI PROGRAMM KUM JAL JEEVAN MISSION , CLEAN INDIA BAD SMART CITYS .
Pynbna Ka Volkswagen Ban Wanphai Sha WRC Da Ka Polo Bathymmai GTI R50.
Ia ka phlim drama ba sngewtynnad jong ka Saaho la shna ha ka jinglut kaba T.350 klur tyngka .
Hynrei ka jinglong ka la nang kiew .
Ha kine ki 8 sngi ym don bording ha shnong jong ngi .
Ha u bnai Lber ba la dep ka Toyota ka la pynphai biang ïa ki 8, 700 tylli ki kali Corolla Altis bad Camry sedan namar ka jingthut jong ka power window master switch kaba lah ban wanrah ïa ka jingpluh .
Ka commission kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong katei ka skul ban iada ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei .
" " " Ka jingtieng kaba man ka por mynta kam don shuh " " "
App : Lah ban shim na ka bynta ka Android bad iOS .
Ka la don ka jingialehkai , kaba mut ba u la long uba husiar .
U Myntri Rangbah u la pynshai ba ka jingthmu jong kane ka hackathon ka long ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID19.
Ki la don ruh shibun ki jingeh jong ka jingsynshar bad wat jong ka jingbym don akor .
Kane ka la long ka jingkylli kaba don jingmut .
Pynban , ki liang ha ka jingbishar ba la pynlong da u nongbishar bym dei ain ki lah ban pan na u nongbishar khaii ban rai ia ka mat ain kaba la mih .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbthei ia u bom kali ha kaba sdang jong ka jingialeh suloi kaba jrong bha shabar jong ka jaka jong ka tnad iada ri ha ka nongbah Kabul ha ka taiew ba la dep .
Dei hangta , katba ka dang pule ha ka skul rit ba la iohi ia ka sap ialehkai jong ka da ka Sharon Hannan kaba la hikai ia ka haduh u snem 2013 .
Ia ka admit card dei ban rah da ki nongialehkai bad ban wanrah lang ha ka jaka eksamin ha ka tarik bad ka por ba la kdew ha ka admit card .
Kumta , mynta u bnai haduh mynta tang 30 ton ka ksiar lah ban wanrah nabar ri , la ong uwei u riew rangbah ha ka iew ksiar .
Ha kane ka show , ka Malaika ka la kren shai shaphang ka jingïaphetrieh jong ka bad u Arbaaz Khan .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Kunal Kemmu kum u nongmihkhmat .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la jop 7 . 9 percent ka jingkiew ha kine ki shi snem ba la leit noh kaba kham heh shibun ban ia kano kano ka por shi snem naduh u snem 1951 .
Nga bad phi ngi ialeh pyrshah ia ka jingbym sngewthuh ha la ka jong ka jingim , bad ka jingktah kaba pynlong jingmut kaba ka jingshun bad ka jingbymtip ka don ha ki dohnud jong ngi baroh .
Katno ka jingiap ? Man la ka 20 sekhon don kiba iap na ka jingpang malaria .
Nga la ithuh ia phi la bun snem .
Kiba bun ki nong India kiba sah ha sor ki don ka jingkyrmen ba ki kam kiba la duh kin wan biang hadien ba la weng noh ïa ki jingkhang khyrdep , katkum ka jingwad bniah jong ka Ipsos .
" " " Yn pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri . "
Ka kaiphod ka don ia ki jingkynnoh ba la shim kabu ia ka pisa kaba Tk 1,100 klur pyrshah ia ki 1,581 tylli ki bill .
U MLA barim na Khanna u Mr Bir Devinder Singh u la shah pynieng da ka Congress ha kane ka kynti .
Ka jingma kaba khraw tam na ka MI ka jia ha ka snem kaba nyngkong hadien ba la sdang ka jingpang .
Kine ki kynthup ïa ka Jylla Uttar Pradesh , Maharashtra , Bihar bad Andhra Pradesh .
ka y term ka long positive kaba long ha kane kawei , ngi ' re .
Ki blang ki dih bun ka um ryngkat bad ka mash .
" Ka Christian Science Monitor ka la ai ia ka jingkynthoh kaba bha ia kane ka phlim da kaba kam ba ka phlim ka dei " " ka phlim action kaba OK " " ".
Ki lynti rel sha jrong ha u lum ki don ka lynti hajan jong ki .
Pyndonkam ka ISIS ia ki social media ban khring ia ki samla kiba la nang la stad
Ia ki jingeh kiba shyrkhei la sumar da ki dawai pynhiar mynsiem . ka jingpyniaid ia ka jingpang ka donkam ia ka jingai dawai opioid ha ki por ba man ka por haduh ba ka jingeh kan da kut noh .
Nga sngewnguh kyrpang ia ki na ka bynta ka jingsbun , jingpyniaid bad jinglong rangbah ba ki la pyni .
Kumta, ba ka lah ban pynmih ia katto katne ka jingsngewhun, wat la ka jingpynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied sha ka jingmih hi kam ju don ok, ngam shym la lah satia.
la ong u Arun Krishnamurthy u nongseng ia ka Environment Foundation jong ka Ri India .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba shen yn sa buh ia kane ka hospital kaba don 541 tylli ki jingthiah .
U Modi u dang shu leit jngoh ia ka Indonesia bad Malaysia ha ka por Ramzan .
Haba jubab ia ki khubor ba la mih ha ki lad pathai khubor ba ka South Africa ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Pakistan na ka bynta kane ka jingleit jngoh , u CEO ka PCB u Wasim Khan u la ong ba ka jingiakren bad ka CSA ka dang iaid shakhmat .
" " " Baroh ki briew ki ju bakla bad nga ruh nga la leh bakla ."
Hadien ka jingkren , jingduwai bad jingrwai , ki shynrang bad nangta ki kynthei ki la iasam ia u kpu bad ia ka wain .
" Kum ka nuksa , uwei u briew uba la shah pynshitom bein ha ka jaitbynriew kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha ka thma bah ba nyngkong u la kylli : " " Hangno U Blei haba ngi donkam ia u ? " " "
U Jaspal Singh bad ka tnga jong u ka Prabhjot Kaur bad u hynmen Gurjeet ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Model Town ha Delhi .
U Abraham ruh u don ka ktien U Jehobah . U Blei u la ong ha u : Dei da u Isaak ba yn khot u symbai jong me kan long .
Nga sngewnguh khamtam eh ia ka jingdon jong ki paralok ba donburom jong nga , kiba la dep ai jingbam ban pyrkhat ia ngi mynta ka janmiet .
Kam dei ka kam kaba ki pulit ki lah ban leh .
U Bhullar u don ha Wellington Barracks ha Birdcage Walk .
Ka tamasa ka dei kawei na ki tamasa kaba itynnad bha ha ka rukom khein sngi jong ka ri India kaba don bun jait ki kolshor .
Ha u snem 1996 ka Chennai ka la long ka jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai jong ka South Asia .
La khmih lynti ba ki kam kin dep ha ka 31 . 03 . 2020
Shim ar tylli ki umphniang bad pynsleh jem ia ka ha ka sniehdoh jong phi .
Ka dukan mobile ka la shah tuh : La iathuh ba ka dukan die mobile ka la shah tuh ha surok rel hangne ​​hynnin ka miet .
Hynrei lada u nongpang u kwah ban iathuh ha u paralok bad u paralok u kyntait ban sngap , u nongpang u lah ban ngam kham jylliew ha ka jingduh jingkyrmen .
KA JINGÏAP KI KHYNNAH KA ÏANG SHADIEN ÏA AMERIKA PYRSHAH ÏA 221 TYLLI KI RI KA PYRTHEI BAD KA KYNTA BA 42 HA BAROH KA RI EUROPE SEPHI
Ha baroh , u la kamai 1, 980 ron ha ka 52 ron . 10 bad shim 23 tylli ki wiket ha ka por 20 . 86 .
Ka bynta kaba khraw jong ka sla khyndew jong ka distrik ka dei ka um kaba plie jong ka pung Victoria .
Kum ki Khristan ngi lah ban jied ban long ki briew kiba kynja mynsiem ne ki briew kiba kynja doh .
Khyndiat eh ki briew la iohi ha ki surok jong ka nongbah bad baroh ki deng ia ki mask .
Ki mad ia kaei kaba la khot kum ka jingeh jong ka I love Mummy bad bunsien ki iapoikha namar ba ki kmie jong ki ki ong ia ki ban leh kumta . Katkum ka khubor janmiet jong ka Asahi , u Dr .
ka jingmyntoi jong kano kano ka tnad , ophis , ïing buh mar ne kano kano ka jaka jong u nongshim khajna kaba don shabar jong ka ri India .
U Commissioner jong ka tnad khajna bad ka GST jong ka jylla u la bthah ia baroh ki bynta jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka jingpynphai khajna kaba shispah na ka shispah .
Shwa ia kane ki pulit ki la kem ia ki Wadhawan bad u Thomas .
Ia ki lai tylli ki dur kiba bha tam la ai khusnam pisa kaba long Rs .
Ki karkhana shini ha ka ri mynta ki don ram sha ki nongrep haduh 19 hajar klur tyngka .
KA JINGJANMIET BAD U Edmond Kirsch U Edmond um ju duna jingshaniah satia, u Langdon u la pyrkhat, u da sngewkmen.
" " " Nga la shah pynshlur ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , dei na kata ka daw ba nga rung sha ka BJP " " " " ka la ong.
U principal u la sam ia ki khusnam hapdeng ki khynnah skul .
Ka ialehkai ha ka kyrdan jong u nongap kol .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Pradhan Mantri Awas Yojana kan ai jingmyntoi ia ki briew ki bym lah ban thied iing hi dalade .
La iohsngew ba u la kam ba u la shah thombor .
" " " Ka long kaba ym lah ban ngeit , kawei kaba ngan ym klet " .
Ki karkhana ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingduh bording .
Kine ki jingtynjuh jong ka jingngeit kim shym la long kiba khlem khmih lynti , namar ba U Jisu u la maham ba kin sa wan .
La weng noh ia ka da ka hukum jong ka 3 tarik u Naitung 1981 da ka Kashari .
Da kane ka sienjam ka Jharkhand ka la long ruh ka jylla kaba nyngkong eh ban dawa jingbit ban pynphai biang ïa ki nongbylla sngi kiba sahkut .
Ka don shibun kiei kiei ha ka jingim ban ia ka kriket .
Ha u snem 2013 nga la wan shane bad nga la iohi hi ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Hadien ka jingïalehkai kaba khlem thep kol , ka India khatduh khatwai ka la ïoh ban thep kol ha ka minit kaba 42 ha kaba u Harmanpreet Singh u la pynphai kylla ïa ka penalty .
Baroh ki kyndon jingïada , kynthup ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat la bud ha ka jingïalang kaba kongsan , ha kaba la mynjur ïa ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ne ka NEP .
Hynrei yn nym shah ia ki drone ban her kylleng ki kad liengsuin , ki khappud jong ki ri , ki rud duriaw , ki jaka treikam jong ki sorkar jylla , bad ki jaka buh shipai .
Hynrei ka la jop kawei ka seat ha Punjab .
So , kane ka dei na ka bynta ka jingsdang .
Ka projek jong ka synduk buh blang kaba jop bha ka la iaid la 20 snem .
Kane ka dei ka jingshisha kaba kongsan ha ka them Kashmir .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba treikam bha pyrshah ia ki khniang jingpang .
U la kamai ia la ka jong ka kamai da kaba hikai ia ki kam shna rnong .
Nga la iathuh ha u lyngdoh hangta bad u la sait bunsien ia ka bleithaw Hanuman , la ong u Bah Tiwari .
2 ngut ki nongleit jingleit ki iap , 15 ngut ki mynsaw ha ka jingjia ba sngewsih .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.3,000 , lada ki thied ia ka Moto G6 Plus na ka Paytm Mall .
Ka India ka lah ban hiar ha u Bnai ha ka 6 tarik September 2019.
Ka Pakistan kan pdiang ia ka World XI ha u bnai ban wan
Ki nuksa ki long ka sniehdoh , ka selulos bad ka sniehdoh .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban phah ia ki briew sha u bnai ha u snem 2020 .
Kem ki pulit 2 ngut ki nongthok kiba thok ia ki nongkhaii
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Bihar jong ka Unnao ha Uttar Pradesh .
Hooid , ha kaba iadei bad ka apokalips , ngi la iohi ba ka Baibl ka kren shaphang ka jingjynjar , ka jingpynshitom bein bad ka jingpynshitom .
Ka snem 1765 ka la long ka jingsdang jong ka jingsynshar ia ka jaka jong ka East India Company . 1765
Ki la don hangta ha u bnai February , bad ka la hap jur bha u slap ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun kynthei katba ki kyrshan ia ki khun shynrang .
Ka jingkhang ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki surok bah .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ban sngewtynnad ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai ha ki khyndiat taiew ba nyngkong .
Shim ia ka jingjia jong u Mohandas Gandhi kum ka nuksa .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta ban pyrkhat .
Wat la ym don ki gurudwara kiba neh hynrei bun ki gurudwara kiba kham rit ha ki jaka sah ba la shna kyrpang ki don bad la ithuh ia ki da ka sorkar .
Naduh kata ka por u la mih noh na ka lad pathai khubor .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Nga ong ba kane kam dei ban jia .
Kawei ka long ba ka don ka doh bym janai ban ialeh pyrshah .
Peit ia ka jingpynthikna ia ka trend bad khaii katkum kata .
Ki khun U Blei .
Ka jingtreikam jong ki bank ka shah ktah namar ki nongtrei ki sangeh treikam
Shim ia ka jingpynkhuid da ka umphniang ba shit .
Dei na kata ka daw ba ngi la thaw ia ka lad ban plie ia ka bank account da ka pisa kaba Tk 10, ka la ong.
" Ka Priyanka bad u Akhilesh Yadav ki pynsaphriang ia ka jingkulmar ha Uttar Pradesh " " u la ong .
Ka seng treimon sngewbha ka Akshaya Patra ka la iarap ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar da kaba ai jingiarap bam sha ki jaidbynriew kiba rit paid , kum ki nongbylla sngi bad ki briew kiba khlem iing khlem sem .
U Balbir Singh Jakhar un long u kyrtong jong ka Aam Aadmi Party ban iakhun ia ka shuki dorbar thawain jong ka West Delhi .
Ka nongak phlim TV dang shen ka la pynbna ia ka jingiateh lok jong ka ha ki lad pathai khubor .
U briew u hap na ka rel , u iap .
Ka jingpynwandur tynrai jong ka HOK Sport ka long kaba iasyriem bha bad ka Comiskey Park kaba thymmai .
Kaba mut ba lada ka dei ka ri laitluid jong ka kan sa don ha ka kyrdan kaba 7 ne 8 ha ka pyrthei .
Haba U Khynnah U Pyrshang Ban Pyndep Ia Ki Baroh .
South Kashmir : Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha Shopian , la pynsangeh ïa ka Internet .
Lada phi don mobile ne phim don , lada phi don ia u Aadhaar number ka jingeh kan sa jah noh .
Ha ka snem 1945 ngi la shah pynbaptis baroh arngut ban pyni ia ka jingaiti jong ngi ban leh ia ka mon U Blei kum ki Nongsakhi U Jehobah .
U la kdew ruh ba ka jingialang ha kaba yn shim ia ka rai kan long ha Mumbai .
50 lak ha kaba thied ia ka iing haduh Rs .
Kaei kaba lah ban jia lada ngim long kiba husiar bad kiba duwai ?
Ha Penukonda konstitwensi ki kyrtong ba la kyrshan da ka YSRCP ki la jop 71 na ki 80 tylli ki seat .
Da kaba tip ia ka jingshah pynjulor jong ki shnong Sundarban , ka pisa penshon jong ka sorkar Norway ka la weng noh ia ka jingbei tyngka jong ka na ka kompeni pynmih bor ding jong ka ri India kaba dei ka paralok jong ka karkhana pynmih bor ding jong ka Rampal .
Ka long kaba eh ban pyniasoh lang ia ki .
" " " " " " " " " " ia ka " jong ka " jong ka " jong ka " ha ka Marath . " ha ka Marath . " ha ka Marath . "
New Delhi : U Latheef uba dei u kpa jong ka Fathima Latheef kaba dei ka samla pule ha IIT Madras kaba la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade , u la mih shuh shuh ki jingpynpaw ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka khun jongu .
Haduh 200 ngut ki briew ki la shah kem na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingialeh hangne ​​ka long hapdeng ka AIADMK bad ka DMK .
Uwei u briew uba tip bha ia katei ka jingjia u la ong ba ka don ka jingsngewkhia hapdeng ki samla pule ba u Mirzale u lah ban shah pyniap ha phatok .
Ka jingkhleh chili kaba jyrngam 1 tsp
Nga tip ba don kaei kaei kaba bakla ha ka .
Arngut ki pulit bad uwei u riew paidbah kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Naduh kaba sdang u Harigopal um shym la mynjur satia ia u .
Kine ki dei ki kynhun kiba la pynlong ia ki jingiakhih halor ki mat CAA bad NRC .
U Shri Anil Shastri u Chairman ka Lal Bahadur Shastri Institute of Management bad u Director jong ki jaka pule u Prof .
KHANNA : U nongsakhi ba kongsan jong ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Shiv Sena u Durga Prasad Gupta u la pyniap ialade da kaba jngi shapoh ka wah Sirhind ha Fatehgarh Sahib mynta ka sngi .
Lada kim lah ban siew ia ka kuna , ki nongshah pynrem kin shah set phatok sa hynriew bnai kaba suk .
Pule ruh : Arngut ki nongthoh khubor telebishon jong ka US ki la shah siat ha ka por ba pyni ia ka jingpynbna . Khlad noh u nongsiat suloi ha hospital
Ha ka por ba u dang im u la pyni bad pyni bun tylli ki jingrwai kathakali ha kylleng ka Kerala , India bad kiba bun ki ri nongwei kiba kynthup ia ka Japan , America , Australia , China , Fiji , Indonesia bad Iran .
" " " Ka jingialap ka dei shaphang ki samla pule ym shaphang jong nga ."
U ieit ban pynsngewbha ia ki briew kiba don sawdong jong u .
Ka Prudential Plc ka don 26 percent ka bhah ha ka ICICI Prudential Life bad 49 percent ha ka ICICI Prudential AMC .
Ia kynduh u Pope Francis ia u Barack Obama
Hynrei u bynrap ba nalor ba kiba bun ki trai ki dei ki Muslim , kiba bun ki nongtrei ha kine ki karkhana shna sniehdoh ki dei ki Dalit bad ki briew kiba dei na kiwei pat ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Katto katne ki vitamin ki long ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingpang ba pynduh kyiad .
Dei ha kaba u Shivling u la paw .
Sharp bad kaba eh ha ka jingsma , ka jingsma .
Ka aktor ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Twitter .
Ka Pakistan ka la weng noh ia katei ka projek da kaba ong ba ka don la ka jong ka prokram sha suinbneng .
Hynrei ka la iai bteng ban sah bad u .
Tokyo : U roket Japan uba kit ïa u Satellite ba la shna nyngkong eh jong ka UAE u la kiew na Japan .
U heh pulit ka Wayanad district u Karuppasamy . U R u la shah thung kum u DCP jong ka Thiruvananthapuram .
U Gupta u la ong ba ka jingthmu jong ki kan long ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor kane ka mat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ki la kurup ia ka kali .
Ki thmu ban pynduna ia ka jingmih jong ka lyer jakhlia da kaba ai ia ka jingsiew kaba rit sha kawei pa kawei ka jaka pynmih bor ding ha ki jylla kiba iashim bynta .
U Dileep u la leit sha ka iingbishar majistor arsien bad sha ka iingbishar jong ka Kerala High Court arsien ban pan jamin kham mynshwa .
Lada kam don ka jinglah , ka Jamshedpur kan ym lah ban mih satia .
To U Jehobah un iai kyrkhu ia phi bad ialam ia ka jingthoh ia ki jingthoh kiba myntoi bad pynjem mynsiem haduh katta katta . L .
Kiba iap ki la poi sha ka 1 , 46 , 756 ngut da ka jingiap thymmai sa 312 ngut tang hapoh 24 kynta .
Hadien u la long u dkhot ka parliament na Vijayawada .
Ki cabaret ki shah dain kuna 50 livre lada ki pynkhein ia kine ki kyndon .
Kane ka phlim kan kynthup ruh ïa ki trai jong ki kynhun ba pawnam ryngkat bad ki aktor u Shah Rukh Khan bad u Nagarjuna kiba la dep ban pynthikna kum ki trai jong ka Mumbai bad Hyderabad .
Ha u snem 2011 la don kumba 4 ngut . 5 lak ngut ki samla pule na ki 33 lak ngut ki samla pule kim shym la shah rem ha ka eksamin .
Nalor kata , haba bam kum shi bynta jong ka jingbam , ki lah ban pynduna ia ka jingbun ka shini baroh kawei , kaba long kaba myntoi ia ki nongpang shini .
Wat hadien ka thma palashi ruh u la lah ban ioh ia ka parwana na u mir jafar, u nawab bathymmai, ‘na ka bynta ka jinglong trai baroh kawei ia ka khaii pateng ha Patna’.
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u blang uba pynjrong ia ka ryndang jong u .
Kane ka dei ka sien kaba lai mynta u bnai ba ki rel ha kane ka lynti ki la shah pynslem .
Kane ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha kane ka khep ki trai jaka ki dei tang ki briew ?
Ka Brazil bad ka Venezuela ki la mih noh na ka Group A ha ka sngi Saitjain bad ka Peru kaba wan ha ka kyrdan kaba lai kan wan lang bad ki .
U Reddy u la pule ha St . Ann’s High School ha Secunderabad bad u la ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka Women’s College ha Koti .
Kumno ban pynlong ia ki khun ban bam bha .
Ka jingshai kaba jur ka tuid na ka jingkhang ha ka liang kadiang jong ka canvas .
Hynrei kiei kiei kiba u leh ki long ki bym long briew .
Kumno phi pynshlur ia ki briew ban bam kham bun ki jhur ?
Taru , Mazharul Islam Lecturer in Bangla , Shah Niamatullah Degree College , Nachol , Nawabganj
Kane ka dei ka phlim action ba nyngkong eh jong u aktor .
La jied ia u na ka bynta ka jingialehkai jong ka University , u la lah ban thep 54 tylli ki kol , kaba dei ka kol kaba heh tam jong u ha kane ka samoi .
Ki bahaiing hasem jong u ki shong ha ka shnong .
Ka ram baroh ha ka ri la antad ba kan long tang hapoh 10 lak klur tyngka .
Halor ka jingpynkup burom ia u Raju u la ong , nga sngewkmen ban ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raju , u Rakesh , u Jai Singh bad u Deepak .
Ki tip kaei kaei bad mano ba don haduh kaei .
Ka Uttar Pradesh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
" Haba iakynduh ia u nongpyniaid rel jong ka Ratlam Rail Division u R. L. Sunkar u la ong ba hadien ba ka bor synshar ka la tip shaphang " " ka dur kaba pynmih jingiakren " " jong ka Phoolan Devi la weng noh ia ka . "
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ka umphniang
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba une uba mynsaw u la shah sumar ha KIMS hospital .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingleh .
Ka kad liengsuiñ Chennai ka dei ka kad liengsuiñ kaba lai kaba bun tam ha ka jingïaid lynti bad ka jingkit mar ha ka ri hadien ka New Delhi bad Mumbai .
Ki nongshong shnong jong ka Kamduni ki la kem ia u Ansar Ali uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Kumta kata ka long tang ka jingiapher .
U Asif Ali Zardari uba dei u tnga jong u nongialam liangpyrshah uba la shah pyniap u Benazir Bhutto u la bam smai kum u President ka Pakistan .
U Myntri Rangbah duh ka ri un plie ïa ka PETROTECH 2019 ha India Expo Centre , Greater Noida , Uttar Pradesh ha ka 11 tarik u Naiwieng 2019 .
Bad kane ka long ruh kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki kompeni .
Nga sngewtynnad ban ialehkai basketball .
Kiba lait im ki bym lah khein kiba la koit na ka jingshah lehbein ha ka por khynnah ki sakhi ia kata ka jingshisha .
Katba ka jingwan buhai shnong kaba suki hynrei kaba stet jong ki nongsynshar Khristan sha ki hima ba shaphang shathie ha Hispania Khristan ka la nang pynroi suki suki ia ka bor jong kane ka hima kaba hadien .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai bteng ban pyndep ia kane ka jingdawa ?
Ki eriong ba heh ki mih kum ki eriong ba shit halor ka khyndew , bad ki lah ban wanrah ia ka jingmih jong ki eriong .
Kine ki dei ki jingkynnoh bym don nongrim bad kiba phylla .
Sngewsih ba uwei na ki nong India u la khlad noh ha ka jingshah set jong ki shipai Arakan namar ka jingpang klongsnam .
Ka jingmih jong ka kompeni liengsuiñ ha kane ka lai bnai ka la hiar sha ka T.592 klur tyngka pyrshah ïa ka T.639 klur jong u snem ba la dep .
" Ki kyntien jong ka Eksodos 23 : 2 ki shakri kum ka nongrim kaba shngain : " " Phim dei ban bud ia u paidbah na ka bynta ki jingthmu kiba sniew . " " "
Lada phi don ki dur jong ka jingpynmih , te ka long kaba suk shibun ia u briew ban sngewthuh ia ka jingpynmih bad ban pynmih ia ka kaiphod katkum kata .
Ka Khristmas ka long barabor ka por kaba kmen ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka jingmih , ki lah ban hap ban pynduh kam ia ki nongtrei ha ka jingbun briew .
Ym shym la don wat tang ka dak ha ka met jong u .
Hooid , ki lum jong ka Asia Pdeng ki long napdeng ki jaka kiba khriat bad kiba jylliew tam ha ka pyrthei .
Ka MindTree ka pynmih pisa T. 100 klur tyngka .
Kane ka liengsuiñ kan mih na Dhaka sha Rajshahi ha ka por 10 : 30 baje mynstep bad kan mih na Rajshahi sha Dhaka ha ka por 11 : 40 baje mynstep man ka sngi .
Kane ka drama jong ka por ka kamai T.8 . 75 klur ha ka sngi plie .
Ka jingtei ia ka iing bishar ha Kodumudi ha Elaka Erode ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 09 Klur la pyndep .
Hapoh ka jingialam ka BJP ka long kaba kongsan bha ia ka Jharkhand ba yn thaw ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem hangne ​​, u la bynrap .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ki seng thain ki duna ka jingpynshlur ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkyrshan paidbah ia ka seng riewlum kum ka Congress .
Ka jingkhlad kyndit jong ka Sridevi ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka Bollywood .
Kumjuh ruh ka jinglehkai Test .
Ki Yardbirds ki la rwai ia ka jingrwai jong u Jeff kum ka jingrwai jong u Jeff.
Ki khlem donkam ban leh ia kine ki kam la slem bha .
Paralok , Mynta u snem ka dei ka snem kha jong u nongïoh khusnam Paramvir Chakra uba la aiti lut na ka bynta ka ri .
Ka jingpynsaphriang ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Nga wan na ka longiing kaba duk .
Ki rel kin pyniaid ia ki rel ba kyrpang ha ka por jong ka tamasa .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad u sohjew rong saw . saute haduh ba kan da sdang ban kylla rong saw .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha Iran ki long kiba rem dor ha ka liang ka jingpynitynnad bad jingpynbhabriew , ka jingsumar ia ka jingbym lah kha khun bad ka jingshakri ha ki bniat .
Ki don ki lyoh ha Delhi ruh , hynrei ka nongbah kam shym la sakhi ia kano kano ka jinghap slap .
Ki Sikh ha ka jingialang niam
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pyniaid da u Shawkat Ali Emon .
Shimti u Air Marshal SB Deo ia ka kam kum u vice chief jong ki shipai suin jong ka Indian Air Force
Ka ktah ia ngi kum kaei kaei kaba kyrpang , ha kaba iadei bad ym tang ia ka jingdon hynrei wat ia ka jingktah jong ka ha ka dur .
Ki khmat jong phi kin ym ngeit ia kaei kaba ki sakhi .
Um , nga sngewskhem ba ngi la shah kem .
U President barim ka GPCC u Arjun Modhwadia u dei u kyrtong ka seng Congress na ka bynta ka shuki Porbandar .
Ka China lehse ka la ïalehkai ban pynjngai ïa ka India na ka jingïadei kaba jan bad kaba kham stad bad ka US .
U Vicky Kaushal u ia kynduh ia u Rishi , ka Neetu ha US .
Ki spah ba la buhrieh jong ka Ktien jong u ki lah ban pynduh ia kino kino ki jingartatien bad iarap ia ngi ban iohi ia ka jingshai jong ka jingshisha . Kumno u shakri jong u Elisha u la shah ktah ha ka jingartatien ?
Ki phainal jong ka Duleep Trophy : La pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha ki sngi ba nyngkong
Ka jingpynkylla ia ka keyboard ka long ne em .
Ha ka jingshisha kata ka jinglong ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ngan sa ioh ia ka kali hangne ​​lashai .
Hynrei ki don kiwei pat kiba don ka jingmut kaba pher .
Ka ' Dainik Jagran ' la sdang ha ka snem 1942 bad ka burom jong ka ka leit sha u nongialeh laitluid uba shlur u Mr . U Pooran u Chandra Gupta .
Ka iohi ba teng teng phi hap ban pyniap ban pynim ia ki jingim .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ia uwei u briew uba la iap da ki nongshong shnong bad la pyntip sha ki pulit .
Ki don ki jait jingbam bapher bapher .
ha u snem 1956 ynda la thaw ia ka jylla andhra la lap ia ka jylla hyderbad kaba rim kaba dei ka bynta jong ka telangana kaba pyniasoh lang ia kane ka jylla andhrapradesh .
Peit kumno kine ki jingiathuhkhana ki lah ban iarap ia ngi ha ka jingshakri jong ngi .
U Peter Wegner u la kynthoh ba kita ki paradigm ki long ka saians , ka teknoloji bad ka jingkhein .
u nongpyndonkam u hap ban iakynduh ia u nongpynbiang jingshakri ban pan ia ka ID bad Password ba thymmai jong u nongpyndonkam .
Lada ka long kumta , to leh ia kata da ka mynsiem jong ka jingburom bad jingjemnud . Ki Proberb 15 : 1 . Ki Ephesos 4 : 2 . Kolosai 3:12.
" Halor ka mat jong ka tempi Ram , u Yogi u la ong " " Dei ban burom ia ka jingngeit jong ki briew ."
Hynrei u la kyntait ba u don ka jingiadei bad u heh ka RJD u Lalu Prasad .
Kane ka jingpynkylla dur ka la iarap ia ki ophisar ha ka kyrdan field ban buddien ia baroh ki jait skul viz . , Sorkar , Ki skul ba iarap da ka sorkar , Ki skul ba bei tyngka hi bad kiwei kiwei . , ha ka rukom kaba treikam .
" " " Ka jingtuid um sha ki pung um ka nang hiar nang hiar , ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha " " la ong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Karnataka ha ka jingpynbna hangne ​​. "
Ka jingpyllait khajna jong ka tnad khaii pateng ia ki nongsdang hapoh ka jingthmu jong ka Startup India la ithuh ia ki nongsdang hapoh ki katto katne ki bynta jong ka ain IT .
Da ka jingiarap na ki dur CCTV ki pulit ki la lah ban ioh ia u nombar jong katei ka kali .
U khun ksiew u i kumba u la ot noh ia ki baroh stet .
La die sha ka Rajasthan Royals 50 lak tyngka.
La ioh ruh katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi .
ngi la ioh jingtip shaphang ka jingkhein jong ki nong Babilon na ki mawsiang ha kaba la thoh ia ki dur da ka jingiarap jong ki tiar kiba jem .
U Weeramantry J , u la iaid shakhmat bad u la iohi ba ka jingmut ka la kylla long ka nongrim jong ka ain pyrthei kaba mynta .
" Wat hapdeng ka jingbym wan jong ki nongwan jong ki , u Scanlan bad u McMurdo ki la kut jingmut bha ban don ha kaei kaba ki khot " " ka jingsngewbha " ".
Ki la jied thmu ban pynlong jingiakhih ha kane ka dong khnang ban lait na ka jingshah kynnoh kum ki nongkyrshan jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Katba ka jingkulmar ka la don ha katei ka thain haduh ban da janmiet .
Ka Bengaluru Bulls ka jingshah rem arsien ka la pynlong ïa ka ban hiar sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 19 poiñ na ki hynriew sien ïalehkai .
ki koidi sain pyrthei ki dei ban pyllait .
Lada pyndap ia kane , ki jingai jingmut jong ka Fourten Finance Commission ki la pynpra ruh ia ki jingkyrmen jong ngi baroh ban ioh kham bun ki lad jingiarap na ka Sorkar Pdeng .
Ki dak iaid kali bad ki dak surok ha ka jaka iakynduh sor .
Kumno ban peit online live streaming ia ka interview jong u Narendra modi mynta ka sngi ?
Priyanka , ka party jong ka parineeti ha ïing jong ka Isha Ambani .
Bad sngewbha pyndonkam ia ka dur kaba thymmai .
Phi lah ban ailad ban rung sha ka folder ha ka directory jong phi na kawei pat ka computer ha ka network . Pynbeit ban ailad ia kiwei ban ioh ia ki jingdon jong ka folder .
Kane ka jingjia ka la ktah jur ia ka bor synshar ba dang shu seng jong u Alivardi Khan ha Orissa bad ka la pynhiar dor ruh ia ka burom jong u kum u nongsynshar .
Nga ngeit ha kaei kaba nga ong .
Ka stock ka iaid 18 sien ia ka jingkamai jong ka ha u snem FY17 .
Ki liengsuiñ kiba rit ki dang ïaid na ka kad liengsuiñ jong ki shipai duriaw namar ba ka Kochi International Airport ka la khang ïa ka jingtreikam haduh ka 26 tarik u August hadien ka jingshlei um ha ka jingjur jong u slap .
Kane ka long palat ia ka 90 hajar klur tyngka ban ai da ka NABARD lyngba ka lynti ai pisa kaba ju long hapoh une u snem .
Ka don 8 km shaphang sepngi na ka sor .
Bad namar ba ka kam jong phi kan shim tang ia ka jaka kaba ar ha ka jingim jong phi , phi lah wat ban pynlut por na ka bynta ka jingjahthait bad jingpynjahthait kaba donkam .
Ka graph kaba pyni ia ki jait jingpang bapher bapher ha ki snem bapher bapher .
Ha ki pateng bynriew , ki Andhra ki ieng ha ka ram kaba khlem lah ban siew kylliang ha u .
Ia kane la pyndonkam tang da ki liengsuin shipai .
Hato phi tip ba u Anil u la artatien ban ak kum u kpa jong ka Priyanka ha ka phlim Dil Dhadakne Do , pule ha ka
La kynnoh ba u la leh ia ka scam kaba shyrkhei bha .
Ka stock kaba la kiew da 86 percent ha ka shisnem ka shong ha ka dor kaba 18 sien ia ka jingkhein jong ka ha u snem FY17 .
Ki don 2, 92, 518 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri kaba kynthup ia 2 ngut. 90 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
U president ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai u la ong ba ka jingkem ia ka Sasikala ka long beain bad ka long ka bym iahap bad ka synshar paidbah .
Ka jaka kaba jrong tarn ha Surrey ka dei ka Lum Leith hajan ka Dorking .
Kaei kaba nga lah , nga la ai sngewbha .
Tang ha ri India kane ka phlim ka la mih kum ka .
Ïa ka khusnam yn sa ai sha u Prof Kamalpreet Kaur Sidhu .
Hato phim ju pyrkhat haba phi ong ‘ sah ha ïing ’ ba ka mut ka jingthngan , ka jingthngan , ka jingkyrduh ïa kiba bun ki briew ?
U SSP u Darshan Singh Mann ryngkat kiwei pat ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U heh pulit ka Unnao u Vikrant Veer da ong u wa u . . .
Katba ka AIADMK ka la dep ban pynbeit ia ka jingiasam shuki bad ka BJP bad ka PMK bad katto katne ki seng kiba kham rit na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Kiwei pat baroh ki long ki bym don jingpynbeit .
Ka Gagneja ka la shah pyniap ha Jalandhar ha u bnai August 2016 .
Sngewbha wat ong kumta Manuelita .
" " " Ka kashari ka la buh por ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u Iaiong " " " " la ong u Sengar " " ".
Washington : U President Donald Trump u ngeit ba ka khlam coronavirus ka dei ka jinghiar thma ia ka ri America .
Ka jingialang jong ki myntri jong ka WTO : 50 tylli ki ri kin shim khia ia ki mat khaii pateng ha ka pyrthei
Mynta u dei u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana .
La pynbna beain ia ka jingiakhih da ka iingbishar
U Mr Trump u la ong : Ki paidbah America ki la thait na ka thma khlem ka jingjop .
Weng noh ka BJP na ka sorkar Mufti
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba sngewtynnad .
La khmih lynti ia ka jingsngewrit na uwei pa uwei haba ka jingkylli shaphang ka jingim bad jingiap jong ki 83 tylli ki longiing ka long kaba iadei .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u nongthoh jingrwai ba pawnam u Gulzar .
Kum ki nongialam jong ka juk thymmai baroh , u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad khamtam eh ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Nga ai khublei ia baroh ki ri Bharat kynthup ia ka Jammu bad Kashmir ha kane ka sngi ba kongsan .
Ka jingpynheh ia ka memory .
Kumba ma u hi u la ong ha kawei na ki poim jong u : Ka veena ka long ka dohnud jong u myllung .
Ia kane ka jinglong jong ka CANDU la pyni nyngkong eh da ka NPD ha ka 23 tarik u Nailur 1963 .
Hapoh ka AMMA Youth Sports Scheme la thaw ia ki club samla ha baroh ki shnong bad ki town panchayat bad la pynbiang ia ki madan ialehkai ryngkat bad ki tiar ialehkai kiba donkam .
" Ha u bnai Jylliew 2012 u la wan ban long ha ki khlieh khubor jong ki kot khubor neoliberal ha ka jingpynshitom bein kaba jur ia ki " " " fascist " " : napdeng jong ki , u kpa jong u baieit jong u . "
Ym duna ia ka 429 ngut ki briew ki la iap bad palat 1 400 ngut ki la mynsaw , bad 154 ngut ki dang sahkut .
KI JAKA BAN ÏOH KI PIZZA BAD KI BURGERS KI LONG KIBA BUN .
Katto katne ki jingkdew na ka jingiakren jong ka :
Ka model ba la pynbha ka la pynbha ia ka jinglah ban niah kali , ka jingsngew ban niah kali bad ka jingshaniah .
Ka Taliban kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghiar thma ia ka mission jong ka India ha Kabul kiew sha ka 17ngut kiba iap .
Ka jingshai ha surok ryngkat bad katto katne ki dak iaid kali bad ki jingpynitynnad ia ka khristmas .
Ka India ka dang long ka iew kaba duna bha ban rung , haba ianujor bad kiwei pat ki iew jong ki smartphone .
Hapoh ka Riti Synshar , ym don ka Jylla kaba don hok ban kyntait ia ka ain ba la thaw da ka Centre hapoh ka jaka thaw ain ba la buh ia ka .
Ha lade hi ki pynlong ia kiba bun ki kam kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ki cell .
Ka Israel kam shym la pdiang ia kata ka jingshah thombor .
Nga la pyrkhat , Mano ba don ?
Palat 250 000 ngut ki briew ki la shah pyniap naduh ba la sdang ka jingialeh ha u bnai Risaw 2011 .
Hadien kane , ka ïingbishar jong ka NClAT ba la khlieh da u Chairman Justice S J Mukhopadhaya ka la ailad ïa ka kompeni ban weng noh ïa ka jingkyrpad jong ka .
Ka nongthaw aiñ ba donbor ka Tulsi Gabbard , ka dkhot jong ka niam Hindu marwei jong ka US Congress ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New York bad ka la ai ïa ka kopi shimet jong ka jong ka Bhagavad Gita ha u .
Ki don 25 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ruh ïa ka Air India ban ai ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingsdang ïa ka liengsuiñ sha Singapore na Chandigarh .
Ka pynduh ia ka tan bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka Qatar Charity ka la bthah ia u nongmihkhmat jong ka ha India ha kaba iadei bad kane .
Pynkhreh bha ia ki jingiakren .
U myntri ka tnad treilang u Govind Singh u la ong ba 60 percent ki kam ha ki bank treilang yn pyndap da ki nongtrei jong ki seng treilang .
U Yasin u la shah pyniap ha ka jinghiar thma liengsuiñ ha ka Jylla Paktika kaba don ha khappud bad ka Pakistan , ong ka Pentagon .
Ka Seng ka la pyrshah ha ki por ba la leit noh , bad ka dei ban pyrshah ha ki por ban wan , ym tang kawei ka ain kaba sngewsih , hynrei shibun bah .
Bad ka don ka jaka shapoh hangta . . . na ka bynta jong ka ban tuid ha ka ?
U William Morey u la shem ia lade ba u la ngat ha kane ka jingialeh haba u la thoh ia ka diary jong u bad ia ka shithi barieh jong u ha ka 25 tarik u January 1863 .
Katto katne ki jingai jingmut ban pynkoit pynkhiah ia ki shniuh :
U Agrawal u kwah ruh ban tip na ka tnad halor ka jingai jaka ne jingai wai ia ka RJD da ka sorkar Bihar ha Patna ne kano kano ka jylla .
Ka don ruh ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ki kynthei , ki lah , pynban ban ioh ia ka darshan na shabar jong ka jaka pdeng .
Ka sim kaba iaid lyngba katto katne ki mawsiang katba ki khun khun jong ka ki bud .
" " " U kpa tymmen jong nga u ong ba u donkam ban iathuh ia nga ia ka jingshisha shaphang ka iing ka sem jong nga ."
U MP jong ka TMC u Nusrat Jahan u la leh dhak kum u boss bad la u lok ban rakhe ia ka Durga Puja ha Kolkata
Ki paralok jong ka Price Waterhouse, ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Price WaterhouseCoopers, ki la shah pyntip.
Ngi la kyrpad ia ka iingbishar namar ba ka CBI ka la ai ia ka thup jong ki 141 ngut ki sakhi hynrei ka la pynmih tang 39 ngut ban ai sakhi .
Lada don kiba pang ha ka longiing kaba duk tam na ka longiing kaba duk te kata ka longiing kan ioh haduh Rs .
Ka bynta jong ka tduh bad ki tile jong ka ki la twa .
Ki poster jong ki phlim ki ju pyni hapoh bad shabar jong ki jaka peit phlim , bad shawei pat ha surok ne ha ki dukan .
U la ong ba ym shym la pynshisha ei ei ha kane ka kam .
Khlad 8ngut ha ka jingshah pynbthei ding ha Sivakasi
La khang ia ka kad liengsuin ha London Gatwick da ka jingpyntieng drone hapdeng ka jingiakhih shuti
Hynrei ngin sa iatreilang , la ong u Trump .
Ka bus kaba don ka jingshai jong ka jingtrei nar ha ka jingkhang jong ka lyer .
Ka don ka mon ban ialeh bad ha kiba bun ki ri kata ka jingialeh ka dang iaid shakhmat .
Balei u Rahul Gandhi un ai kum kane ka lad ia ki nongkren bein sain pyrthei jong u ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni pynmih phlim .
Ki jingtep jong ki kpa tymmen jong ngi ki nong Manchu ki la shah thombor . . . bad la lute . . . da ki shipai jong ka Kuomintang .
Hynrei balei ba ym shym la don ki pulit kiba biang hangta haba ka don ka jingtieng ia kum kine ki jingjia kiba jia ha ka por rakhe snem thymmai jong ki Bangla ?
94 percent ki jingmih ki liengsuiñ bad 90 percent ki jingwan jong ki liengsuiñ ki long katkum ka por ba la buh .
Kane ka button ka pynkylla biang ia baroh ki parameter sha kaei kaba ki long shwa ba phin sdang ia ka prokram .
Wat ai ba uno uno un shim noh ia ka ne kren ia phi ban bret noh ia ka .
Baroh arngut u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki la don ka jingïakhun kaba jur bha naduh kine ki phew snem ba la dep .
Ki kmie ki kpa ki la pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba phylla ."
Ka mat kaba bud jong ka ‘ jingshongthait ’ ruh ka bud sa ka jingïakren kaba jur bha .
kane ka don palat 150 tylli ki ktien .
U Ahmad Shuja u nongwad bniah jong ka Human Rights Watch u la batai ia ka jingkut jingmut jong ki paidbah ban thep vote : .
Ha kane ka sngi la donlang u Additional Collector Madhusudan bad u Revenue Divisional Officer u Ravindranath bad kiwei kiwei ki ophisar ha ryngkat u Myntri Rangbah .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba lymda u briew u dang pyntbit bha , kine ki bynta jong ka jabieng kin ym iarap ia u ban poi sha ka jinglah kaba pura .
Ki nongsngap : Khublei shibun . Nga la pule hangno hangno ba ha kine ki 20 snem ba la leit noh , ka jingim jong uno uno u briew ha ka pyrthei ka la kiew da 10 snem .
Ngi donkam ban long kiba husiar .
Ngi la ialehkai shibun ki jingialehkai pyrshah ia ki .
Ia kane ka kompeni la jied lyngba ka jingiakop bid jong ki ri ka pyrthei .
Ka bill ka batai ia u briew uba kylla shynrang ne kynthei kum u briew uba long shibynta ka kynthei ne shynrang ne ka jingpyniasoh lang jong ka kynthei bad shynrang , lane ym dei kynthei ne shynrang .
Hynrei ngam tip shano ngi lah ban leit .
Ka iing dorbar ba halor ka la dep ban mynjur ia ka Bill .
Ka jingstad ha kane ka jingmut ka mut ka jinglah ban iohi ia ka jingshisha kumba ka long shisha .
Ha kino ki rukom ki hukum U Blei ki long kiba myntoi ?
Ka jinglong baroh kawei ka dang long kaba la buh jingthoh .
Na ka bynta kawei ka jaka pynmih ding shimet ha Rajpura ka dor ba la siew ka long T.35 lak shi akar .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ngi mih na ka lynti jong ngi ban pynsah ia ki nongialehkai Pakistan na ka IPL .
Ujor ka tnga jong u Irrfans ka Sutapa ban pynlong ain ia ka umphniang CBD ha India
Ha ka jingpynbna jong u la ioh kurup sa hynriew tylli ki thuk thuk ba la tuh , la iathuh ki pulit .
La bthah ia ki heh jong ka tnad Finance ban pyllait sa 1500 klur tyngka hapoh shi taiew .
Hato u Simbu u dei kum uta u lehnoh ?
Hynrei ka tyllong khubor kaba khlem kwah kyrteng ka la iathuh ha ka PTI , ka CSK kam sngewtynnad ban leh ia ka IPL kaba don tang ki nongialehkai na India .
Ka don ka liengsuin kaba kiew na ka kad liengsuin
U la pynshlur ia kiwei pat ki koidi ban pule ia ki kot Baibl kiba ki bahaiing hasem jong u ki wanrah ia u .
Ka shnong ka don shaphang shathie jong ka wah Rangpo .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia phi sha ka Lynnong kaba 9 jong ka jingialang bah jong ka Gujarat .
La ai khublei ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jingthung ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki san snem la pynlong ia kiba bun ki jingtei ha ka ri , palat 700 tylli ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin , la pynlong ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ym don mano mano ba shah pynshitom na ka bynta ki jingjia .
Ka Ophis jong ka tnad buh jingthoh jong ka jylla Ka tnad pyniaid ia ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa :
Ka la jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Kaba kongsan ia ka elekshon 2020 jong u Trump
" Katba nga dang don hangta nga sngew ba nga don ha bneng." " "
Katba nang skhem ka jingngeit jong phi , katta nang khlain ka jingpyrshah jong phi ia ki bor mynsiem bymman . U Mathaios 17 : 20 .
Kawei ka met ka la shah sei .
Ki longïing jong kitei ki arngut ki khynnah ki dei na Uttar Pradesh .
Ka Sridevi ka dang leit sha ka jingpynmih ia ka phlim kaba 300 jong ka MOM kaba la pynmih da u Boney Kapoor .
Phi iohi ia kata ka jingtei ? Nga la mareh na ka mala kaba lai jong ka
Ka NBCC Ltd ka dang pyrkhat bha ruh ban ai jaka kham bun sha ki nongai ram bad ban pynduna ia ka por ban pyndep kumba 20,000 tylli ki flat .
Ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la leit sha ka rekod shaphang ki jingpyrshang bym dei ban pynkhih ïa ka jingthung kam .
Ka jingthiah . U shu shong hangta ban ap ia ka man ka miet . Ka jingsniew jong ka .
U la leit jngai palat na ka jingkhang jong ka rel .
Duna palat bad slem bha
New Delhi : Ka WhatsApp ka la pynthymmai ia ka dur kaba thymmai .
Nyngkong eh , kim dei ban shah pynngat satia .
Ha ka por lyiur jong kata ka snem ha ka thain shatei lam mihngi , ka la khie ka thma .
La iathuh ba ki pulit ki la leh ruh ia ka medical test jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot ha katei ka jingjia .
" " " Paralok mynta ka sngi ka ri ka iaid lyngba ka phase kaba khraw jong ka jingkylla . " " "
Kane ka jingsniew na shapoh ka lah ban long kaba ma ia ka party .
U Parminder Kaur Pannu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha u snem mang tyngka 2020 , bun na ki karkhana pynkhuid umphniang ki la thmu ban khang noh na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynbha ia ka jinglong .
Ki jingpynrung kam ki nang bun kiba la pynkynriah sha ka Komishon jong ki nongtrei paidbah .
Ka treikam ha ka Android v8 . 0 Ka jingpynmih Oreo bad ka don 4GB ka RAM .
Kam dei ka jingpyrshang kaba nyngkong ia kane
6 : Kaei kaba nga lah ban leh shisien ba ka Policy ka la don ia ka dor jong ka jingaiti ?
U Singla u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la rai ruh ban pyndap ia baroh ki skul ha ka jylla da ki bor sngi .
Ia ka jingpynbna paidbah ia ki kam la leh ha ki 1261 tylli ki jaka thep vote .
U Murali Vijay u la shah weng noh ha ka Test namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Ka Yamamoto ka tip naduh dang rit ba ka met jong ka kam iahap bad ka jinglong jong ka , hynrei kam nang ban pynpaw ia ka jingsngew jynjar kaba hapoh jong ka .
Phi leh kumno lada jia sa kawei pat ka thma ?
Ha uta u snem ka la jop ia ka khusnam jong u symbud sorkar jong ka US na ka bynta ka jingtbit jong ka kompeni namar ka jingwanrah ia ki kam kiba lah ban neh ha Fiji .
Ka jait snam jong u Tom ka long O negative .
Ka Racemose ka thew ia kaba la kha ha ka raceme .
U secretary jong ka CPI ka Jylla u Kanam Rajendran ryngkat bad u paralok jong ka seng u K . E .
La pyni ia kiwei pat ki jingthoh shaphang ki jingmih kiba shyrkhei jong ka jingshah siat bom jong ka US .
Ka jinglong ba jrong jong ka bor pyrkhat bad ka bor met .
U Kilner u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Yorkshire kum u nongtied bol shwa ka thma bah ba nyngkong , da kaba seng ïa ka jaka kaba thikna ha ka kynhun .
La rah ia u sha thanat bad la maham ia u namar ka jingdon ia ki dawai pynbuaid .
' Kaei, u Mr. myntri rangbahduh , ki nongai jingmut jong u kim shym la iathuh ia ka jingshisha . . . .
Ka jingngeit ha ka jingleit jong ka met jong ka Maria sha bneng kam long shuh kaba lah ban jied hapdeng ki Katholik hynrei mynta ka la long ka jingngeit jong ka Balang .
Spain : Ym don uno uno uba la kha kum u nongshong shnong jong ka Spain uba lah ban shah knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u pyrshah ia ka mon jong u , katkum ka Riti Synshar jong ka Spain .
Hynrei ka long kaba sngewsih shibun ba katba uwei na ngi u shah pynrem ban iap man la ka sngi , bun kiwei pat ki mynsaw bad ki hap ban mad ia ka jingjynjar kaba khraw .
U kulai uba thiah ha madan hajan ka jingkhang
Hangne ​​ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ki jingdro ba khraw kiba la sdang naduh ka por hyndai jong ki Harappan , bad kumjuh ruh ia ka por Gupta bad Kushan .
f kan shim ia ngi na sha ka negative 1 .
Mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka tiket jong ka BJP .
U Trump u la jied ia ka Heather Nauert kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN
Ka jingjia baroh kawei ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw .
U Alvaro Morata u la thep ia ka kol kaba lai .
Ia kiba mynsaw la rah sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Phi kwah ban peit ia ka ktien ?
Kane ka pynlong ia ka teleskop ha suinbneng kaba kham bha na ka bynta ban peit bniah ia ki jingshai .
Kaei ka lad ban shna ia ki brick ?
Kham mynshwa u Diljit u la pawnam bha ha Punjab hynrei ka Udta Punjab ka la pynlong ia u kum u briew uba pawnam ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra bad katto katne ngut ki nongbishar .
Kham mynshwa ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Afghanistan da kaba kamai 260 ron .
Ngam ong ba ka dei ka phlim jong nga pura.
Kane ka dei ka mat kaba khia kaba nga kwah ban kylli .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ka la ong : .
Ia kane ka jingshakri liengsuin kaba thymmai la pdiang sngewbha da ki nongshim bynta na ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad pdiang sngewbha bad ki kynhun khaii pateng bapher bapher .
Ym don pisa ban pyniaid ia ki kam .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi bad ia u lok jong phi ha kane ka bynta ?
U PM Modi u la pyndep ia ka jingkular kaba kongsan ha ka elekshon kaba la iarap ia u ban ioh ia ka bor synshar
Katkum ka jingong jong ki bahaïing hasem jong u Umar ki don arngut kiwei pat kiba don ryngkat bad u ha ka por ba u shah thombor .
Kaba ar ka dei ka paralok ïalehkai ka West India u Viv Richards uba la kamai 217 ron na ki saw tylli ki jingïalehkai kiba kynthup ïa ka jingïoh kamai marwei marwei kaba heh tam jong kane ka lympung kaba long 138 ha ka phainal .
Ym tang ki riewngeit niam hynrei ki briew ba kyllum ruh ki ju leit sumar ha katei ka hospital .
Hynrei ngim pat poi shata haduh mynta .
Ha ka jingshisha ki jingktah kiba sniew ha ka jingpynmih bad jingpyndonkam kum ka jingjaboh ka lyer ki lah ban pynlong ia ka rukom treikam jong ka iew kaba lehnohei .
" " " Ngan sa tip shen shaphang ki pisa , ki ktien bad ki nongialam jong ki ri kiba la saphriang kylleng ka pyrthei , " " ka la iathuh . "
Hato ka dei shisha ka jingbakla jong nga hi ?
Arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad baroh kiba la mynsaw ki don ha hospital .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba la rangbah uba sah ha Chennai .
Ka Special Full Bench jong ka Allahabad High Court ka la rai ba ia kane ka jaka ba iakajia ha Ayodhya yn phiah ha ki lai bynta .
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka monastery ka long ki bleithaw jong ka kiba la shna da ki dieng .
Ia kynduh ia ka NCB da ka jingtip shaphang ki drugs : U Jaitley sha u Capt
Ngi pynshlur ia ka JGU ban shim ia ka lyngkor ha kaba ai jingmut ia kiwei pat ki jaka pule bad ki skulbah ha kaba thmu ia ka jingtbit ha ka pyrthei ha ka jinghikai , jingpule bad jingwad bniah .
Ka Manifesto Election Ka Bangladesh Awami League
La thang ia ka tractor ha India Gate ha Delhi ban pyrshah ia ki Farm Bill
Ki don ha baroh ki jaka jong ka Pyrthei lait noh tang ha ki lum ice ba shadien bad katto katne ki dulir kiba jngai .
Namarkata la pynbna ia ka jingiap jong ka kum ka jingpyniap ialade ym ka jingpyniap briew .
Phi don ei ei ha ki pla jong phi ?
Wat la la ithuh ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur hapdeng ki ophisar bad ki shynrang jong ka 5th Light Infantry hynrei ym shym la lah ban pynthikna satia ia ka daw jong ka jingleh pyrshah .
Ka la long tang ka thma .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor hangne ​​, Delhi . . .
Hei phi la ioh ia ka pisa jong nga ?
U khnai um mluh u lah ban dei ka jingmut jong phi kum u paralok ba jan , hynrei hato phim mynjur ba u pynlong ia u syiem uba itynnad ?
Naduh ka elekshon bah jong ka snem 1976 , ki jingiatai hapdeng ki kyrtong president ki la long shi bynta jong ka U . S . ki jingïakhih jong u president .
Ka jingpang Dengue ka paw da ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki shyieng , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka Baitarani kaba tuid halor ka dak jingma ha Odisha
Kawei na ki jingmaham ba khraw jong ka jingim .
Hadien ka jingleh shlur jong u , hynriew ngut ki shipai jong u ruh ki la shlur ban mih na ki kali bad ki la iaid shakhmat ban hiar thma ia ki lehnoh .
U dei u khlur ba pawnam .
Ki la don shibun ki jingpule kiba la pynlong kiba pyni ba katba nang leh bun kiei kiei na ka bynta kiwei , katta nang sngewbha ia lade .
Da kaba pynpaw shai kum kata ia ka mon U Jehobah , u Paul u la pdiang mardor ia ka jingkhot .
Ki ehrang jong ka Islamic State ki la pyniap ia arngut ki briew na China kiba ki la bat ha ka jylla Balochistan kaba don shathie lam mihngi jong ka Pakistan , ong u Amaq .
" " " U khun jong ngi u long uba trei shitom bad uba stad bha ."
Ki maw ki long kiba iadei dur bha khlem kiwei pat ki jingkyrshan .
Ngi la dep pynlong katto katne ki jingpyni lynti bad ngi kyrmen ba ia ka ETF ram yn sa pynmih ha u bnai December , la pynthikna ka tyllong khubor na ka sorkar .
Hynrei ka jaka baroh kawei ka la long kaba shyiap .
Murron phi kwah ban wan shong kali bad nga ha kane ka janmiet kaba bha ?
Kumta u dei ban kyntiew ia lade .
Ngan sngap jar ban die ia ki odds bad ki end ha surok ban kyrshan ia phi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban bteng ia ka jingkhang khyrdep na ka bynta mynta shipor .
U khynnah rit uba iadei bad la ki kmie ki kpa u wan ban shaniah pura ha ki bad u sngewshngain ha ka jingsumar jong ki wat haba u pang ne u don jingeh ha kano kano ka rukom .
Ka sur ka long kaba jem , kaba shai bad kaba jem .
Haba ki paralok jong nga ki la lap ba u Kpa u dei u nongdih kyiad , ka jingshah lehbein kaba nga la ioh ka la pynlong ia ka jingim jong nga kaba jynjar .
Ka ink bym lah ban pyndam ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka elekshon ha India naduh u snem 1962 .
Katba ka jingïap ka dang ïai bteng , ka Maharashtra ka lah ban don hapoh ka jingsynshar ba lyngkot jong ki President .
KA JINGMIH NA KA JINGÏALAP HA KI HYNRIEW SNEM .
Shim ia ka sienjam katkum ka ain pyrshah ia ki .
Ka Interstellar ka dei ka phlim ba la pynmih da u Christopher Nolan .
U la ïalehkai na ka bynta ka Tata Sports Club ha ka Times Shield ha Bombay bad na ka bynta ka Barrow ha ka North Lancashire League ha u snem 1982 .
Ki jingtyrwa kiba shongdor Rs 3 , 845 cr ba la pynkhuid da ka Board pynroi ia ka jingbei tyngka nabar ri .
U Myntri ka tnat IT bad ki karkhana u KT Rama Rao u la ai khublei ïa u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka mariang jong ka Maharashtra u Aaditya Thackeray uba la jubab kloi ïa ka tweet jong u KTR .
Iehnoh shiteng na ka entre jong phi , lane iasam ia ka pliang bad uwei pat .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingiakren la rai ban thaw ia ka Komiti ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynlong kum ka jaka ai jinghikai ia ki Prokram Hikai Nonghikai ha ki Skul Sorkar .
Ka jingjngai baroh kan long 150 kms .
U Amarinder Singh Raja Warring bad u Vijay Inder Singla , u Kuljeet Singh Nagra bad u Navtej Singh Cheema ki don tang khyndiat tylli ki kyrteng kiba la ïakren .
U Dr . Ka Najma Heptulla ka dkhot ka Rajya Sabha ka la ai jingkren ha kane ka jingialang .
U General Bipin Rawat u dei u heh shipai ba 27 jong ka kynhun shipai India .
U la pynksan kyrpang ia ka pateng samla , u la ong .
Mynta ngin peit kaei kaba kajuh ka jingtreikam jong ka map ka pynmih na ka bynta ka jingphiah B .
Phi lah ban shim ia ka jaka jong u Leo ?
Ki khynnah kiba duk na ki jaka sah ba marjan ki wan pule ha kane ka skul .
" Ka Blancpain GT Series ka dei kawei na ki jingiakop mareh ba pawnam ha ka pyrthei bad nga khmih lynti shisha ban long shi bynta jong ka . " " "
Pynpra ki nongtuh ia ka ATM , lait phet bad ka pisa 39 lak .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA SUDAN , Rashtrapati Bhavan : 31 . 12 . 2015
Da kaba pynshlur ia kum kane ka jingleh ngi kyntiew ia ka jingbym iahap ain bad ia ka jylla ha kaba ki briew kin ia don ha ka shyntur jong uwei ia uwei pat tang namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki samla pule ki la rah ia ki jingthoh pyrshah ia ka ain nongshong shnong bad ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia ki samla pule ha Jamia .
Ka jaka baroh kawei ka kynthup ia ka mosque , ka jaka pule kot , ka jaka pule , ka madrasa , bad ka jaka buh jingthoh kaba don shiphew tylli ki jaka pyni dur .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta kaba khatduh jong ka kot ka long kumne .
Baroh arngut ki para jong ka ki la ioh ia ka tiar pyndonkam thymmai kaba don ia ka jingstad Bluetooth .
To ngin leit peit ia kata ka kynthei .
Ka jingai jingbit ba thymmai jong ka Pentacare ka kynthup ia ki jingjied kiba bun jait , kynthup ia ki tiar ba pyndonkam ha ka Harrier SUV .
" Phi lah ban shem ia ki jubab hangta ." " "
Ym don mano mano ruh ban pynkylla ia ki ram sha kiwei pat ki bynta .
Ka BCCI ka la ai shuti kum u kpa ia u Virat Kohli .
Kumta u Paul u la maham ia ki Khristan ba kim dei ban pynmih ia ka jingialehkai iwei ia iwei pat .
Ka liengsuin pyniaid ka kit ia ki jingtreikam bad ki jingpyniaid ba donkam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka network .
U Narendra Modi u ai khublei kyrpang ia u Rajinikanth ha ka sngi kha jong u .
Ka nuksa jong ka ri baroh kawei : Mynta kawei na ki ar tylli ki klob kiba iadei bad ka jingiatai nia ha ka skul .
Ngi la rah ia kane ha Parliament ruh kumjuh .
Uwei u shipai CRPF bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Dang shen ka Sorkar ka la tyrwa ban kit tulop 7 taiew ban pynshlur ia ki nongpyntreikam .
Ka India ka la pynlut haduh Rs .
Maharashtra : Katba u slap u pynjot ia ki jingthung jingtep 10 ngut ki nongrep ki pynkut noh ia ka jingim ha Marathwada .
U Rahul Gandhi u heh ka seng Congress u lah ban lyndet ia kane ka jingialang hynrei la ioh jingtip ba u nongialam ba rangbah jong ka seng u Mallikarjun Kharge un don lang ha kane ka jingialang kum u nongmihkhmat jong ka seng .
Laiphew ngut ki Lat bad u Lt . Ki Lat jong ki Jylla bad ki Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim na ka bynta ban iada .
Phi kwah ia nga na ka bynta aiu ?
U dei ban leh katkum ka jingiarap bad jingai jingmut jong ka kynhun myntri .
Ka salad ka long kaba suk ban pynkhreh .
10 Gram ka takma ksiar bad ka sertiphiket
Kiba la khlad noh ki long u A Gnanasekaran 55 snem ka rta bad u G Lakhsmi 50 snem ka rta.
Ha kaba sdang jong une u bnai u Chairman ka Jet Airways u Naresh Goyal u la ong ba palat 50 tylli ki liengsuiñ jong ka kim shym la treikam .
Ka India kaba sngewskhem kaba kwah ban bteng ia ka jingjop pyrshah ia ka Windies
U Indra um lah ban shah shuh ia ka .
Kaei ka jingpynthikna kaba ngi shem ha ka jingiathuhlypa u Nahum ?
Ka sorkar jong ngi ka la pynbiang ia kiba duk tam .
U Narendra Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba panmap na ki paidbah namar ba ki la poi slem sha katei ka jaka .
Ka dak ba la pyndonkam ban thew ia ka GVA na ka bynta ki hotel bad ki jaka bam ka dei ka jingroi jong ki kompeni shimet ha kane ka bynta .
Kata ka kynthup ia ka jingkut jingmut jong phi ban sangeh noh ban dih kyiad .
Ym tip la ki runar ki pyndonkam da ki thuk thuk ne ki kali .
U Akshay Kumar ha ka sngi Saitjain u la mih sha ki social media jong u ban pynmih ia ka video .
Ka battery kan long 5,000mAh.
Kum kane ka jingmih jong ka jingshai kaba sngur bha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei .
