Ka mukotduma bamsap pyrshah arngut ki pulit
Ka jingwad ka dang iaid .
Na ka bynta ki jingtip ba pura jong baroh ki tiar Moto G series , nion hangne ​​.
Lai ngut ki ioh ia ka jingpynshitom iap ha Bangladesh
Donkam ban don ka jingwad bniah kaba bniah ha kane ka bynta u la ong , na ka bynta kaba ngi hap ban pynrung lang ïa ki IIT bad kiwei kiwei ki Engineering college .
U Pediatric Surgeon u Dr Brijesh Lahoti u la ong ba kane ka khynnah ha Mandsaur ka dang don ha ka jingshitom kaba jur , wat la ka la koit suki suki .
Ka jingbei tyngka ka long kumba ka la seisoh lypa .
Ka thong jong ka 148 ka long kaba beit .
Ki nongthoh histori jong ka ktien ki ngeit ba ki ktien Dravidiyan kin jin da la saphriang kylleng ka ri India shuwa ba ki ktien Aryan kin rung .
Ki arliang mamla kin trei ban pyndep ia ki jingiakren bad ki nongtrei bad ki seng treikam , kumjuh ruh ban pynkylla ia ki jingiateh jong ki nongsam mar bad ki nongthied .
U maw uba ki nongtei ki la kyntait u la kylla long u mawsiang .
U Raina u la pynmih ia kane da kaba pynbna ia ka jingshongthait jong u ha ka 15 tarik u August 2019.
Hynrei mano ba la pynbthei ia ka bad balei ?
Kane ka jingthmu ban pynroi ia ka campus kaba dang pynlong ha ka nongbah kper kaba itynnad jong ka Bengaluru ha ka jinglut kaba T.25 klur kan weng ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka jingpynroi ia ka bor .
Ka dor jong ka umphniang pyrthei jong ka Indian Basket ka kiew sha ka 104 . 91 shi bbl ha ka 25 . 3 . 2014
U Hart u la iai bteng ban ialeh pyrshah bad u hynmen jong u u Owen katba u ruh u la sdang ban ialeh pyrshah bad u Diesel .
Ngi la kyrmen ban shem ia ka lieng jngi kaba ngi lah ban pynkylla sha ka lieng pynbyrngia .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ruh ki la iadon bynta bad ki .
U Mr Tarlochan Singh u la kyntu ia ki samla pule ba kin iashim bynta kham bun ha kum kine ki jait kam .
Ka jingiakhun jong ka South Africa pyrshah ia ka Bangladesh kan sdang naduh ka por 3 baje janmiet IST .
Te balei ba nga la shah weng kynsan kynsan ?
Nga lah ban mynjur ia ka jingkhot jong phi bad wan ryngkat bad phi .
Ka samoi treikam jong u ka la dei ban kut ha u bnai Naitung 2019 .
U Blei u ai haba u briew u ailad .
Wat la katta ruh , kiwei pat la shim ba kim lah ban pdiang , bad lada pyndonkam ka lah ban pynslem ban pynpoi ia ka mail .
Ki nongialam jong ka party Telugu Desam ki pynmih ia ki jingkynnoh kiba phylla .
Yn shah ia ki bank ban treikam da ki nongtrei kiba duna bha .
Ka Narnaul ka la buh jingshit haduh 41 degree Celsius .
Ka Pakistan ka la jan duh noh namar ka jingkhriat jong ka pisa ba la buh nabar ri bad ka jingkiew jong ka ram nabar ri .
Pynbud ia ki jinglong kiba koit ba khiah ban pynbha ia ka rukom im jong phi man ka sngi .
Ka jaka buhrieh ha kaba ki lehnoh ki rieh la bat da ki bor pahara .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki long kiba shyrkhei tam .
January 22 , 2018 : La aiti ia ka mukotduma sha ka tnad kam runar ha Jammu bad Kashmir .
U Abu Sandeep u la pyni dur ia u Chandramukhi kum ka Meera kaba riewblei ia U Blei Krishna .
Hynrei kata kam dei ka jingpynbiang kaba biang.
Kamla : Kaei kaba phi thrang ban long mynba phi dang rit ?
Nga la shim mardor sha u bad u sha nga .
Hato kan wanrah biang ia ki jingbei tyngka jong ngi ?
U H Sudarshan mynta ka sngi u la pyllait ia ka National Nutrition Strategy , ha ryngkat u Vice Chairman u Dr .
Kane kan ai jingmyntoi tam ia ki nongbylla sngi bad ia ki heh sorkar kiba leit phai na ka jaka kha jong ki sha kiwei pat ki steshon haba la pynkynriah jaka .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki koidi . ka lah ban mih lada kino kino ki jingpynkylla ha kane ka bynta ki lah ban mih khamtam haba u koidi u lah ban shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat da ka jingpynshitom ne jingsumar .
U sngewbha namar u shem ba ka kam jong u ka long kaba pynhun shibun .
U la pynmih ruh ia ka mat jong u Jay Shah u khun jong u president ka BJP u Amit Shah .
Ki kot board jong kine ki khana ki long kiba pawnam bha .
Bad ha u Lot Ngi la ai ka jingbishar bad ka jingtip bad ngi la pynim ia u na ka nongbah kaba leh ia ki kam bymman . Hooid , ki la long ki briew kiba sniew , ki bym kohnguh .
" " " Ha kane ka jingiakynduh la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad u pud u sam . "
Hynrei ia ka jingpynbna la pyndam noh shen .
U Mbeki hi bad kiwei kiwei ki nongialam ka ANC kiba pyrshah ia u Zuma haduh mynta ki dang sah ha ka ANC .
Ki nongdro dur ki la sdang ban pyndonkam kham bun ia ki rong saw haba ka jingdro da ka umphniang ka la poi ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew .
Ki pulit jong ka New Zealand ki la iathuh ba ki la kem ia 4ngut ki briew hadien ka jingshah siat pathar .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
