U Kangar u la pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura ia ki na ka bynta ka jingroi jingpar kaba pura jong ki shnong ki thaw .
U la ong ba u kyrmen ruh ba ka jingiadei bad ka ri America kan nang kiew .
Nga la trei mon sngewbha bad khlieh ia ka ophis ha Chandigarh kaba ha kata ka por kawei na ki ophis kaba heh tam ha ri India bad hadien kata nga la plie ia ka ophis ha Jalandhar .
Ka dang long kaba bha , hynrei kam pat long kaba mynta .
Kane ka la bteng haduh ban da miet .
Ka India ka la ju pynskhem ba ka Pakistan ka dei ka bneng kaba shngain na ka bynta ki lehnoh .
Ka jingbymhok kam dei ban long ia ki .
La ot noh ia ka reng jong u Moab bad la pynmong ia ka kti jong u , ong U Trai .
Kito kiba kham tlot ka bor met ne kiba don ha ka dawai kaba ktah ia ka bor met jong ki kim dei ban shim ia ka jingai dawai Covaxin .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nong Indonesia ki la mynsaw kynthup ia uwei uba la shah sumar ha hospital hadien ba ki la shah thombor ha ka kynhun ki runar Islam kiba don ki wait bad ki dieng kiba la synran lang ia ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha Lok Sabha , bad bun na ki jingkren jongu ki dei shaphang ka Congress .
Ka lyer ka la sdang ha Kerala ha ka 8 tarik u Iaiong , shi taiew hadien ka tarik ba ju wan jong ka .
U dei u nongialehkai test uba tbit tam ha ka pyrthei .
Lada u nongtrei party jong ngi u donkti te yn sa leh disciplinary action ia u .
Katto katne ki jaka sah jong ki nongphetwir ki la shah bom ha ki suloi shipai , kaba la pyniap da ki phew ngut ki riew paidbah kiba la shah pynkynriah jaka .
Kumta , ha ka por ba la buh , phin sa lum ia ka jingkhein kaba la buh .
Ki sla kiba saw sha trai jong u jingthung ki long ka dak ba u jingthung u la shah pynshitom . bunsien kane ka mut ba ka donkam kham duna ka um , lane kham duna ne kham bun ka sboh .
lait noh tang uta uba phaidien bad bym ngeit .
U la ong ruh ba ia ka jingthaw ain la pyntreikam khamtam da ki nongsynshar bad ki tnad bad ka iing dorbar ki pynskhem ia ka ain .
Ngi donkam ban jubab ia kine ki jingkylli bad ban jubab kloi ia ki , namar ka jaka mynmiet ka don hapoh ka jingma .
Ki pulit ki la pynpaw ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbym shimkhia ban niah kali bad ki dang pynshisha la une u samla pule u dei uba la dih kyiad ne em .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynmih ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniakhlad ia ka Andhra Pradesh .
Ka tnga jong u Bachchan ka Jaya ka la kyntait ban mih noh na ka seng Samajwadi hadien ba la beh seng ia u Amar Singh .
U la kren ha kawei ka jingïalang ha Ladwa .
" U Khattar u la thoh ha ka twitter jong u " " Ka apot kaba la mih na ka jingtwa jong u lum glacier ha Devbhoomi Uttarakhand ka la ktah ia kiba bun ki jingim ba kordor ."
Ia kren bad ki shaphang ki jait polisi bad ki tnat treikam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah mynta ka sngi .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah bad da ki hajar tylli ki iing ki la twa ha u slap ha kane ka jylla .
Ka Airtels ka plan Rs 149 ka ai 1GB ka data ha ka shisngi , ka jingkhot khlem jingteh , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
U Ayushmann u la ioh ruh ia ka khusnam aktor ba bha tam na ka bynta katei ka phlim .
Naduh u snem 2003 haduh u snem 2005 ka la shakri kum ka Deputy Chief of Mission and Charg d ' Affaires ha Manila Philippines .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ki nongrim bapher bapher kiba iadei bad ka jinglaitluid jong ka iingbishar , ka jinglong shimet jong ka iingbishar .
U la ong ba ka jingialeh ha Kashmir kam dei ka jingialeh kaba kyrpang hynrei ka dei ka bynta jong ka jingialeh jong ki jaitbynriew Muslim ha ka pyrthei pyrshah ia ki bor bapher bapher .
Katei ka jingthoh kaba la ai kyrteng u Narendra Modi u pynmih ia ka jingiapher jingmut ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ong ba 200 million ngut ki Muslim ha India ki sheptieng ba u Myntri Rangbahduh ka ri u tei ia ka jylla Hindu .
Lai ngut ki shipai ka India kynthup ia uwei u ophisar shipai ki la iap ha ka jingiakynad ha Galwan Valley ha khappud hapdeng ka India bad ka China .
" " " Ka jingshngain bad ka roi ka par ki dei ar tylli ki mat ba kongsan kiba ka SCO ka pynleit jingmut , " " u la ong . "
Bad ngin ia kren shaphang ki kam .
Ka la long ka nongpynmih ia ka phlim kumjuh .
Baroh Ki Jingialehkai Ki Long Kijuh !
Australia : Ki Vindaloo Pyrshah Ki Jingthombor Ki La Pawnam
Khyndiat kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Mexico ka don ka jaka hyndai jong ka Teotihuacan .
U president un kren ha ka sngi sam khusnam ha ka sngi Hindi lashai ka sngi , 13 . 09 . 2012
Hynrei u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki lehnoh ki dang bat skhem ia la ki jong ki kyrdan .
U Chandrababu u la pynjot ia ka synshar paidbah : GVL Narasimha Rao
Ki pulit ki la kem ia u Suresh u kpa jong ka Haritha ka tnga jong u Aneesh ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Ngi trei baroh shisngi ha ki 3 shift ban iaid ryngkat bad ka jinglong ryntih .
Ngi don ki jingialang man la u snem naduh u snem 2000 bad la pynkiew ia ka jingiadei sha ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba kongsan ha u snem 2004 .
Ia ka sngi ban phah mar la rai bad pyntip lypa sha baroh kiba iadei kam .
Kumno u jawan u lah ban leh ia la ka kamram ?
Ki ju iathuh wat ia kiei kiei kiba phi lah ban nym ju iohsngew .
U la pynpaw ba u dei u jait nongialehkai uba pher na u kpa jong u uba la ialehkai ha kajuh ka kyrdan , bad ba u kwah ban pynmih kyrteng ia lade .
Kane ka dei ka por ha kaba ka jingpule kot khubor ka la nang kiew na ka jingngam teng teng sha ka jingmlien .
" Ngi kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban nym ngeit ia ki khubor lamler ." " "
Ka Smart Cities Mission ka dei ka prokram pynthymmai ia ki sor da ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng ban pynroi ia ki 100 tylli ki sor ha kylleng ka ri .
Kane ka jingjia ka la jia namar ba ki tdem jong ki bom ki la hap ha ka kamra buh marbam ha Kambapura bad ki bom ba la buh hangtei ki la bthei da ka jingsawa kaba pynsngap jar , la iathuh ki pulit .
Haduh 300 snem ki nong Europe ki la ioh ia ka jingsynshar kaba khlem jingartatien ha America bad Oceania , ha ka duriaw Atlantik bad ha ka duriaw Paci c .
Ka paw shai ba ha kiba bun ki khep kane ka dei ka jingpynbeit kaba don jingmut bad kaba pyrkhat sani bha .
U dei uba heh duh napdeng san ngut ki khun ba la kha na u Henry Hamilton Palairet bad ka Elizabeth Anne Bigg .
Ka jingim longiing kaba suk . Ha kiba bun ki ri ka jingim jong ka longïing ka nang hiar dor . Bun ki jingshongkha ki kut noh ha ka jingïaphetrieh , bunsien ki iehnoh ïa ki khun kiba la sngewsih .
Ki briew ki ieit ia ka jingbam bad ka jinglong .
Ka bus sor kaba heh bad kaba saw ka don lai tylli ki jingkhang ha ka liang jong ka .
Ki bor synshar jong ka sor kim shym la shimkhia ei ei .
2018 : Ki nongkyrshan ki ioh ia ka jingmut jingpyrkhat
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ki arngut na kajuh .
Ka jingdon jong ki pixel ha ka liang kadiang
Ym lah ban ioh biang ia ki jingtip jong ka kam :
Ki jingpynsah kyrpang kiba dei ban leh ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ki paidbah .
Hynrei u la kyntait ia ki khubor hamsaia ba kane ka longkmie ka la shah leh beijot hapoh thanad kumba la iathuh da kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Ki kynhun skul ki la ia kynduh ia u Rahul Gandhi
Kynthoh ka Cong ia ka BJP ban weng noh ia ka jingialap ia u Virbhadra
Nangta la pynkhuid ia ki jaka ba la shah ktah bad pynphai biang sha ka jingpyndonkam tynrai jong ki .
Ym don mano mano ba i kumba don pisa .
Kane kan ai kam ai jam ia ki samla .
La iathuh ba u don ha ka jingeh namar ka jingkoit jingkhiah jong u .
U Sheraliev u la thoh ia ka jingthoh jong u ha ka Facebook , kaba la pynmih biang hangne ​​ha ki bynta ba la shim kyllum , ha u bnai Risaw mynshwa .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki la iathuh ia nga shaphang ka jingeh hapdeng U Jehobah bad u Soitan bad kumno u Ksuid u la wanrah ia ka jingjynjar halor u Job ban pynlong ia u ban iehnoh ia U Blei .
" Ngin sa pynjur shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ki ar tylli ki jylla ha ki sngi ban wan " " u la bynrap . "
Hooid , bun na kine kim lah ban sngew .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki briew kiba wan na Nepal la buddien bad peit bniah ha ki 49 tylli ki jaka ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Bihar kaba iajan bad ka Nepal .
Hapoh shibnai , ka Centre ka la ïalehkai ha ka jingsynshar hi , ka jingïakren bad ka jingïalang jong ka Hurriyat bad mynta ka jingkhot sangeh thma .
Kane ka phlim ka la jop bha bad ka la kamai bun bha ha ka box office .
Balei ka jingsngewrit ka lah ban iarap ia ngi ban lait na ki jingbakla ? Ka jinglong rit mynsiem man ka por kan iarap ia ngi ban kiar na ki jingbakla .
U Modi u la kyntait ban phong ia ka khlieh ba la tyrwa da u lyngdoh niam Muslim
Ka lah ban shim por hynrei kan sa jia .
Hajan ki bynta ba khatduh , haba ka jingtlot kaba jur ka ioh ia ka jingbha tam jong ki , la tip ba ki nongmareh ki ju sngewthuh bakla bad ki duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka por bad ka jingshisha .
Ki jingthung cotton ki donkam kumba hynriew bnai ban san .
Ka la pynshong nongrim ia ka projek halor ka kam ba nyngkong eh ba la leh ha kane ka bynta da ka CIMR , Kerala .
Kane ka kaiphod jong ki pulit ka dei ka jinglamler kaba pura .
Peit ia ka kyrteng bad u nombar roll ha ka thup .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban ialehkai .
Ym don ei ei kaba thymmai kaba la pynjari ha kane ka bynta .
Ka jingbuh dor mynta ia ki kompeni kum ka Whatsapp , Facebook lane Flipkart katkum ka jingong jong u Chairman ka Technopak India u Arvind Singhal ym lah ban sngewthuh halor ki paradigm barim jong ki marpoh khyndew .
Ar tylli ki liengsuiñ ïapom la phah khamtam ban hiar thma ïa ka Lucknow kaba don shapoh ka ri India .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Golagi matha , kaba la tip ba ka la kynthup hapoh jong ka ia ka jaka mane blei jong ka Bhavani .
U nonglamler , uba leh kum uba leh , uba ai jingkular lamler , uba iakynduh kloi ia ki briew kiba riewspah , uba ailad ia kiba duk ban shah iehnoh bein , uba kmen haba ioh jingiaroh .
Ka Priya Ramani ka la long ka nongthoh bad ka Editor ha ki kotkhubor Reuters , India Today , Indian Express bad Mint .
Ka rta jong ki ka long 15 snem .
Ia kine ki jingkren la pynpaw ha kawei ka kot khubor shimet .
Kawei ka rai kaba bakla ka lah ban pynlong ia ka kompeni ban shah pynduhnong .
Ha kaba kut ka index ka la shongthait da ka jingduhnong kaba 388 point na ka 18 , 008 .
Ka India bad ka Tajikistan ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot khamtam ha ka jingpynroi ia ka um kaba neh .
New Delhi , Apr 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban thep kyrteng na Varanasi parliamentary konstitwensi ha ka taiew ban wan .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ruh ka aktres Jai Ho ka Daisy Shah .
Ha ka por nohphai sngi u Kejriwal u la leit ban ia kynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Lieutenant Governor u Anil Baijal , u commissioner pulit ka nongbah Delhi bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka long kaba thikna ba ym don ba kwah ban bei tyngka ia ka jingwad bniah jong nga .
Ka BJP ka la pynhap noh ia u president jong ka party u Amit Shah na katei ka shuki ha kane ka kynti .
Ka hok longbriew manbriew ka la shah pynjot ha Pakistan .
U Sukhwinder Singh Randhawa u SHO jong ka Civil Lines , ka kaiphod postmortem ka la pynthikna ba ka dei ka kam pyniap briew .
Kam dei ia u myntri rangbah .
U la kem ia ki nongrahbor bad aiti ia ki sha ki pulit .
Ia kine ki jingthmu la pynmih biang harum :
Ka ktien ka dei ka tynrai jong kano kano ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Ngim don ha kajuh ka lig .
Ka jingri dohkha ha ki thliew duriaw ka don ka jingkitkhlieh ban pynriewspah ia ki jingbam ha ki um ha kaba ki shong ki sah .
Hadien ba la ioh ia ki kaiphod jong ka jingpeit bniah , ka tnad rel kan shim ia ki sienjam na ka bynta kino kino ki jingpynkylla bad jingpynbeit lada donkam , ban pynbha ia ka jinglah ban leit sha ki steshon .
Ka rukom ai dak kan treikam ha ka rukom kaba kham bha lyngba ka WiFi .
" " " Dei na kata ka daw ba da kaba shu ong , kan ym don ka kriket lymda ka long kaba shngain ban ialehkai ."
Ka kali ka la shah thang lut ha ka ding .
Ka Suhana Khan ka dei kawei na ki khynnah ba pawnam bha bad la ju ïohi ïa ka ba ka ïashong dur bad u kpa jong ka, u Shah Rukh Khan lane ka paralok ba jan tam jong ka, ka Ananya Panday, ha ki katto katne ki jingïalang.
Ngin sa ia don lang ha kawei ka sngi .
Mynta ia ki hok ba la ai katkum kane ka ain dei ban don ha baroh ki ain jong ka ri , ban pyniadei .
Phi lah ban shim ia ka form hangne ​​.
Ka kompeni ka ong ba ka jingithuh thymmai ka long ban ai ïa ka jingpynthymmai ïa ka brand ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ka ha ka pyrthei ban long ka nongïalehkai ba pawnam ha ki jingpynbeit ïa ka teknoloji ïaid lyngba ka bording .
La pyllait ia u nongshah kynnoh pynbthei bom ha Sector 34
U pule ia ka ain ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
2 ngut ki la iap 30 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka la shah rong noh ha surok .
Centre khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ka Padma Awards
Ha kawei pat ka liang u Sanket Jack u buh jingkylli ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals ia ka dharna kaba i kumba kam don jingthmu .
Ki kyrtong jong kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ki la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba jur bha .
Phi la iohsngew shaphang ka MRI ban scan ia ka jabieng jong phi bad kiwei kiwei , ban ithuh ia kano kano ka jait jingpang tumor bad kumta ter ter .
Ha ka por mynstep ki pulit ki la byrngem ia u Saleh u hynmen jong u Yasser da kaba ong ba kin pynpra ia ki kali jong u lada um ai ia ka ID jong u Yasser .
Pynshitom iap ka Vietnam ia ki 30 ngut ki nongkhaii drugs
La pynkynmaw bunsien ia ki bor pyniaid hynrei ym shym la leh eiei .
Ka la pynshlur ruh ia ki samla pule ban pyni ia la ka jong ka sap ha ki bynta bapher bapher .
Pynurlong ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met da kaba pynbha ia ka jingim jong ki longiing nongrep nongkyndong lyngba ka jingpynkhlain ia ka jaka rep kaba neh .
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai La Liga ka Barcelona vs Real Madrid ?
Nga sngew sarong shibun eh ia kata ka jingjop !
U khun jong u u Hemant Kumar Shahi u la long u Dkhot ka Ïing Dorbar Thawaiñ na Vaishali .
Thoh u MP sha u myntri halor ka jingkieng rel
Ngi la rai ia ka Jingiap ban long ka bhah lang jong phi , bad Ngim dei ban shah pynrem .
Ka pyniaid ia ka Seng jong u Hati Basaw .
Ka India bad ka Nepal ki dei ban leh kham bun ban ia kaba shu pynbeit ia ki jingeh ha ki pud ki sam .
Ka nonghikai ka Rasheda Rawnak Khan ka la khot ia ka kum ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem :
" To ong " " Trai to map ia ngi bad to isynei . Me long uba bha tarn na kiba pyni ia ka jingisynei " " ".
U Chidambaram u la kylli : Hato u PM u la iohsngew ia kane ka jingstad hyndai ?
Ka ithuh ruh ia ka hok jong ki nongrep , katkum ki ain jong ka ri .
Ym don mano mano ba la shah pynsngewsih ne shah pynsngewsih ha ka .
Kane ka dei ka jingkylli ia baroh ki briew kiba don ka jingkitkhlieh , ha ka sain pyrthei ne shabar , ban pyrkhat .
Pyndap ia u sohjew uba sah , u sohjew , u garam masala bad u sohjew , khleh bad pyndap ia u sohjew ba la khleh lang .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Salem .
Ka jingkylli ka long hato kane ka jingkiew kan dang iai bteng haduh snem hadien snem hapdeng kane ka jinghiar dor jong ka jingsynshar kaba bha ?
Ka jingialehkai ka la iakhaid hadien ba ym shym la lah ban ialehkai haduh ka sngi kaba saw , u Evans u la thep 10 kol ha ka jingialehkai jong ka England bad u la shim ar tylli ki kol .
Hynrei ka iingbishar ba heh jong ka Islamabad ka la pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong ki Lakhvis hapoh ka MPO kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India .
U Gurmeet Singh Mann uba dei u trai jong ki kper sha u dei ruh u trai jong ki karkhana shna shini ha Shamboli .
Ka dei ka jingleh niam kaba la sdang naduh ki pharaoh jong ka ri Ijipt .
Ka kam runar ha ka nongbah ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Hynrei , um shym la don bynta ha ka kynhun jong ka India ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka West Indies .
U la kynnoh ba ia ki jingpynkynriah kam la leh halor ka jingujor jong ki nongialam ka YSR Congress Party khlem da pan jingpynshai na ki heh ba dei peit .
Palat 2 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la iap na ka jingpang khlam coronavirus , ong ka khubor na ka Reuters .
Hato ki la iap lehnohei ?
Hynrei baroh ki hospital kim don ia kane ka lad .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilbagh Singh , u Jasvir bad u Subash Chander bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Daba bad Lohara .
Ka ben dieng ka don hajan ka rud duriaw .
Ka wah Lawrence ka long ka nuksa kaba bha . Ki don ka jingbun jong ki toxin haduh katta katta ba dei ban khein ia ki kum ki jaboh kiba shyrkhei ynda ki la iap !
Ia ka jingiakop rwai la bishar katkum ka jingsawa , ka sur , ka jingkren , ka jingpynpaw , ka jingpyniaid beit , bad ka jingpyni ha madan .
Kumno ki rukom pyrkhat ki kylla lyngba ka por bad ka jaka ?
Hynrei ki nongpyntreikam u Dinesh Shah bad u Amit Shah kim shym la bud ia ka rukom kaba dei .
Hato ki jingphohsniew ki la ju sangeh ?
Kane ka dei ka jingialehkai kaba 11 jong kane ka samoi .
Katto katne ki jingshisha kiba sngew shyrkhei kiba la kdew da ka kaiphod ki kynthup :
Lada ngi pynkylla ia ki value E g ka treikam ban long 1 . 25 ka jingkhlain jong ka elektron .
Kane ka don ka jingïadei bad ki khubor bapher bapher jong ki lad pathai khubor kiba ïadei bad ki jingkynnoh pyrshah ïa u Shami .
Hajan marjan , ngi la tei 15 tylli ki jingtei jong ki iew die marbam bad 60 tylli ki iew jong ki nongrep .
Ka Argentina kham mynshwa ka la jop ia ka Pakistan ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka QuarterFinal .
Hooid nga la kren shaphang ka Periyar .
U Sardar Patel bad U Jawaharlal Nehru
Ia kane ka kam dei ban rai da ka komishon OBC .
Hynrei ka la jia ia u briew uba stad u Solomon .
Ka Jingpynbeit Hapdeng ka M . J . Akbar , Priya Ramani ha ka mukotduma pynjah burom .
duna lane haduh 5 percent .
U Naveen DSouza , u Ibrahim Kodijal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki la don lang ha katei ka sngi .
U la ong ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam jong ki BJP .
Ka jingeh ha ka koit ka khiah ka dei kawei pat ka daw .
Ha kane ka rukom ki la nang pyniakhlad ia lade na ka pyrthei kaba rit bad ki la pynmih ia ka jingpyrkhat kaba kham lyngngoh ia kata ka pyrthei .
Ki la don kine ki khun harum : .
Ka jingbym leh ei ei ka buh ia ki rangbah ha kylleng ka pyrthei ha ka jingma na ki jingpang
Ki kynthei kim ju tap khmat , bad kim ju shah khang kyrpang , hynrei la buh kyrpang ia ki bynta na ka bynta ki kynthei ha ki jaka paidbah kum ki madan ialehkai bad ki mosque .
" " " Ka kaiphod jong u ka la pynrem jur ia ka jinglong bad ki polisi jong ka sorkar kiba iadei bad ka jingtih mawshun , ki buit ba la shim bad ba la don bynta . " " "
" 1994 : Ka Khusnam Film Award jong ka Ri na ka bynta u Aktor ba bha tam na ka bynta ka " " Vidheyan " " bad " " Ponthan Mada " " ".
Lah ban rah ia ka nylon ban iaid lyngba ia ki wah lane haba ialeh pyrshah ia ka lynti kaba eh .
Haduh mynta ki don 32 944 ngut ki nongpang kiba la jem na ka jingpang Coronavirus ha ka jylla baroh kawei .
Utei u rangkawang bol ka Punjab u donkam 3 wicket ban pyndep ia ka 100 wicket jong ka IPL .
Ka engine ka khia 41 ton bad ka lah ban tan ar shah ia ka jingkhia jong ka .
Hato ngi donkam ia kum kane ka jingiaroh ?
La aiti ia u Sidhu ia ka tnad jong ka bor ding bad ki tyllong bor ding .
Cast : Shah Rukh Khan , Manisha Koirala , Preity Zinta
Kawei pa kawei ka kynhun kan don uwei u nongñiah kali shynrang bad kynthei na ka pyrthei , uwei u nongñiah kali na India bad uwei u nongñiah kali na India .
Na ka bynta jong u , kane ka la long kaba eh shibun ha ka jingsngew . Katba nga dang phetwir , ka Erika ka la sumar ia ki khynnah bad ka la iai bteng ban ialap .
Khatduh khatwai u Gray u la dawa ban tip mano ba kynnoh ba u Felt u la leit .
Ka jingngam jyllop jong ka Titanic , wat la katta ruh , ka dang sah kynmaw kum ka jingjia ba sngewsih ha duriaw .
Ki bank kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka Pakistan ka ieng ha ka lynti jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
= Ka lynti sha ka por 3 baje hangta kan don ka lad . =
hynrei kata ka lah ban long ka iew kaba heh bha .
Hynrei ynda la buh ia ka check ha kawei ka Bank ka la shah pynphai kylla .
" Ha kaba iadei bad ka rekod ba itynnad jong u ban thep ha ka kyrdan kaba ar , u Kohli u la ong " " Nga ieid ia ka jinglong baroh kawei kaba wan ryngkat bad ka jingbeh ."
Te U Trai u la jubab ia u Job na ka eriong bad u la ong ;
Ka bynta kaba nyngkong kaba donkam ia ka jingshai jong ki ain ka long kaei ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng u Jay Shah bad u Rajesh Khandwala trai jong ka KIFS Financial Services kaba la ai ram T.1000 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India kiba don ha Israel , ha ka jingialang ha Tel Aviv .
U la leh beijot ia ka kynthei bad nangta u la pyniap ia ka .
Ki nongtrei ki dawa ban pynphai biang ia ka skhim penshon kaba rim
Hynrei ngi donkam ruh ban ialam ia ki khynnah skul katba ki dang pyrshang ban pyntreikam ia ki jingbthah jong U Khrist ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi bad ha ka jingshakri .
" " " Ha kaba kut jong kane ka lynnong , ki khynnah kin sa lah ban " " " .
Shiphew tylli ki projek jong ka Sorkar Pdeng kiba kynthup ia palat shispah tylli ki tnad Sorkar Pdeng bad shiphew tylli ki Jylla .
Ngi la sdang ia ki prokram pynsngewthuh ha ki jaka bapher bapher ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kane ka ain thymmai .
Ka system ka la pynkhuid bha ia baroh ki jingpyrshang pdiang , jinglah ban shah bad ki jingpyrshang ba pura .
" Lada ki iatreilang bad ka sorkar , lah ban shim ia ki kam pynroi kiba kham bun " " u la ong .
U sngewtynnad bha ia kaei kaba u leh .
Ka Kerala bad Karnataka ki long kiba lah ban shah ktah bha bad ngi dei ban long kiba husiar bha .
Ia ki met iap jong kito kiba la khlad la phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar district ban leh ia ka jingtohkit .
La pyllait im palat 500 ngut ki nongleit jingleit na India kiba sahkut ha Nepal
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jingieid jong arngut ki paralok naduh dang rit .
U Shah Rukh Khan u la shah khot ban paw kum u nongwan ha ka aiom kaba ar jong ka phlim Dirk Gentlys .
U president Donald Trump un dei u president ba hynriew jong ka US ban leit jngoh ia ka ri India , ha shuwa jong u 6 ngut kiwei pat ki president ki la wan jngoh ia ka ri India ha ka por jong ki .
18 Ka paw shai ba U Jehobah u sngewbha ïa kito kiba shaniah pura ha u .
Kane ka long namar ba ki la pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U bad uno uno uba pyrshah ia U Blei u dei ban tip ba ka jingpynshitom U Blei ka long kaba jur .
Ka Brindavan Gardens kaba la pynshong nongrim ha ka Shalimar Gardens jong ka Kashmir ka heh haduh shiphew akar bad ka don ki jaka thung syntiew kiba itynnad , ki phlang , ki dieng ki siej , ki pung bad ki pung um .
Ka mukotduma ka la mudui ha u snem 2010 da u kyrtong ba ialeh pyrshah jong u na ka BSP ha Allahabad High Court da kaba pynngat ia u Katheria ba u la leh thok ia ka kot thoh jingkhein jongu .
" " " Namar baroh , ki Nongiathuhlypa bad ka Hukum ki la iathuhlypa haduh u loannis . . . "
Ka jingshit jingkhriat mynsngi bad miet ka lah ban sah hajan khlem jingkylla ha kylleng ka ri .
Lano Ki Sngi Bakhatduh Kin Kut ?
Ki seng pyrshah ki dang lah ban leh ei ei .
U kwah ban pynlong ia ki nongthoh kiba pher ki size , ban iaid ha ki rukom bapher bapher , bad ban leh ha ki rukom bapher bapher .
La shah ia ka jingshah beh shnong jong ki Israel namar ba ka jaitbynriew ka la ju pynrem ia u kumta . Hynrei ki dang long ki briew jong u .
Wat la katta ruh , ha kane ka jingeh baroh kawei u Dabid u la sngewskhem ia ka jingsumar shimet jong U Jehobah .
Kane ka dei ka jingkylli jong u briew uba laitluid .
Ka jingsngewsih kaba kham bun ban ia ki jingpang ha ka met ka dei ka daw bah jong ka jingbym don kam bad ka jingduna ka jingpynmih ha ka pyrthei , ong ka kot khubor jong ka Brazil ka O Globo .
Ai lad ka SC ia u Asaram Bapu ban leit rah sha AIIMS ban ioh jingsumar
To bat ia ka jingngeit ha ka lok jong phi .
Iaiong Hadien 8 bnai jong ka jingshah ker kut kaba nyngkong eh ia ka Antiok , ki shipai Krusader ki la shim ia ka nongbah .
Ki komiti kin sa aiti ia ka kaiphod jong ki hapoh ar sngi , u la ong .
" " " Ka India ka ieng ryngkat bad ka Afghanistan ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka Ri " " " .
Ka jingshna tiar ka iakynduh ia ka jingeh kaba arsien .
Ki Kashari jong ka thain ki sngap ia ki jingujor .
Nga la peit ia ka phone jong nga bunsien .
Ka jingpang Mosaic Down ruh kam dei kaba la hiar pateng .
Na kine , lai ngut ki briew kynthup ia u doktor ki la khlad noh .
Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka Congress halor ka jingkynnoh ba la pynngat da ka BJP .
U Gaganjeet Bhullar u la jop ia ka Indonesia open
Ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka la pynkhreh ban ialehkai nyngkong bad u Salman ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ka long kaba pyntngen ban tip ba ngim shah shitom marwei . C .
Ka kynhun shipai saw jong ki tymmen bad kynthei kiba stad ki iarap ia ki shnong ha kylleng ki katto katne ki Jylla lum ha ka thain shatei lam mihngi ban pynjngai ia u khniang jingpang corona .
Ka list ka nang jrong .
Bad lada ngi leh katkum kum kine ki jingkwah da kaba leh pop , ka jingsngewrit baroh ha ka pyrthei kan ym wanrah biang ia ngi sha ka jingsngewbha U Blei .
Ki doll , ki tiar ialehkai , bad ki tiar pynitynnad ruh la shna ha kiba bun ki bynta jong ka ri Bangladesh .
Ka telephone mobile ruh ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha ka ri ha kane ka por .
Ka phang pdeng kan sa paw .
Hynrei ka jinghikai kaba kongsan tam kaba ngi ioh na ka Maria ka long ba ma ka ryngkat bad baroh kiwei pat ki shakri ba iaineh jong U Blei , ka mane ia U Jehobah ym ia uwei pat u blei .
U Prakash Javadekar rah ia ka kali elektrik sha Parliament , kyrpad ia ki paidbah ban iasnohkti lang ban iakhun pyrshah ia ka jingjaboh ka mariang .
U KL Rahul u leh ia ka ha ki 14 tylli ki bol , shim ia ka bow !
U Ketan Shah , u briew uba ialam ia ka seng jong ki nongseng kam seng jam jong ka NSEL NIAG , u la pynngat ia ki tnad tohkit ba ki la ialam bakla ia ka iingbishar .
Hadien ba u la dep bam ja miet u la leit sha la ka kamra , u la khang ia ka na shapoh bad u la pyniap ialade .
Ka Taapsee Pannu , ka Vicky Kaushal bad u Abhishek Bachchan ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka drama ba sngewtynnad .
Ka kyntien jinglong niam ha ka jingpynkylla ia ka jingkren lyngkot ka pynskhem biang tang ia kane .
Kumta , namarkata , lada phi pyrkhat ba phi tip ba phi lah ban kem 100 percent ia ka bor ba phim lah , ngi la shu iohi ba phim lah ban kem 100 percent na ki .
Namar ka polisi pynshitom bein jong ka haduh 3,000 ngut ki briew Gorkha ki la hap ban mih noh na Darjeeling .
" " " Nga sngewlehrain ban iohi ia kane ."
U la ong ba ka skhim peit bniah ia ki nongtrei kaba shai na ka bynta ban jied lypa ia ki unit ban peit bniah , kan pynkut noh ia ka jingshah lehbein khlem daw jong u Inspector Raj , katba kan pynthikna ia ka jingbud ryntih kaba kham bha .
Ka dawai pynhiar mynsiem ka don ha ki ri America , Canada , Europe bad kiwei kiwei ki jaka ha ka pyrthei .
Ki nongtrei Congress ki bat ia ki lama iong bad ki deng ia ki ryntieh kiba lieh pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar .
Kumta u nongthied u long uba pher .
Katto katne ki ri Africa kum ka Gambia , Mozambique bad Senegal ki la khang ia ka jingpynbna sikret .
Ka jingpynbor kaba shisha ka trei ban pynim ia ki jingim .
Ki samla pule music jong ka kolej ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
U la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek ialehkai .
Ka Israel ka la kular ban khanglad ia u nongshun ba kongsan jong ka ka Iran ban pynskhem ia lade ha ka liang ka shipai ha ka ri ba marjan jong ka Syria .
Uwei pat u myntri sorkar pdeng u VK Singh bad ka tnga jong u ki la bei tyngka ruh ha ki fund bapher bapher .
Kane ka jingjia ka pynmih ïa ki jingsngewkhia haba ïohi ïa ki khubor ba dang shen shaphang ka jingkynnoh ba ki kompeni China ki leh tuh ïa ki nongsynshar India , ki heh shipai , ki nongïalam , ki nongseng kam seng jam bad ki nongthoh khubor , nalor kiwei kiwei .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ki Muslim barim ha Wikimedia Commons
U nongpeit pisa jong ka Australia u Wayne Swan mynta ka sngi u la aiti ia ka mang tyngka ba khatduh jong u shwa ka elekshon sorkar pdeng jong u snem 2013 .
Palat ar klur ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta ki 90 hajar tylli ki kam ha ka kynhun C bad kynhun D bad na ka bynta kiwei pat ki 9 hajar 500 tylli ki kam ba plie ha ka tnad ïada lynti rel .
Mynta ka sngi namar ka jingkut jingmut jong kine ki kynthei ym tang ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki longïing jong ki ka la nang skhem . ka jinglong jingman jong ki ruh ka la nang kiew .
Lehse baroh kata ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha .
Ka Kajol ka la iathuh ha kawei ka kot khubor kaba pawnam , Ki aktor ki la pynjah burom ia lade .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïakheiñ kyllum da kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
5 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum
Ki don ki mat kiba kham sngewtynnad ha ka .
Wat la kane ka lah ban long kumta hynrei kam da long kaba pyntngen than .
Ka jingialehkai T20 jong ki kynthei : Ka Shafali Verma kaba wan nyngkong na India mynta ka long No . 1 u nongtied ba la buh kyrdan ha ka T20s
Nga pynpaw ruh da ka jingsngewsih ia ka jingiap jong kiba bun ki khynnah skul ki bym don pop kiba la kylla long ki nongshah pyniap ha ki lehnoh ha Peshawar Pakistan .
Ki nongialehkai kin ak ia ka bynta kum ki khun jong ka Priyanka bad u Farhans .
" " " Ka long ka jingkylli jong ka jingsarong jaitbynriew ."
Ka jingpynrung ia ki tiket ba la buh kyrpang na ka bynta ka Rel .
Nga la nang ruh shibun na ka jingaiti jong ka ha ka kam .
Hadien ki jingmaham jong ka mariang ka sah kaei kaei kaba rit , kaba ym lah ban iohi bad kaba ym lah ban batai .
U sing uba pyrta u la long uba khlem bor ban khanglad ia kane .
U Amit Shah u la jubab , Nga kloi ban iathuh lut ia phi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da ki ophisar ba rangbah na ki tnad kam pohiing , bor ding , telecommunication , steel , tnad pisa tyngka , surok bad ka leit ka wan , ka koit ka khiah , ka pule puthi ba kham halor bad ka NDMA .
" " " Ym slem hadien ba la thung ia u ha ka ben , u Murphy u la leit jngoh ia ki kamra barim jong u Justice Menzies ha Taylor Square kiba mynta kin long ki " " " jong u .
Ki pulit jong ka Kote , ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka kam jong nga ka la nangroi haduh ba ngi la don lai tylli ki gallery bad ka jaka shna nar kaba heh kaba don 32 ngut ki nongtrei .
" " " To ai ba ka Maa Durga kan kyrkhu ia ngi da ka jingsuk , jingroi jingpar bad ka jingkoit jingkhiah man ka por . "
Ka SC ka la pynskhem ia ki jinglong jong ka jinglong marryngkat , ong u Tharoor halor ka rai jong ka kyndon 377 .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma la buh ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Bad u aktor u dei ban ak .
Srinagar , Oct 27 : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka Diwali bad ki shipai ha ka sngi Saitjain ha Rajouri jong ka Jammu and Kashmir .
Ka show ka la sdang da ki 16 ngut ki nongleitkurim na kine lai ngut ki la poi sha ka phainal .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka projek Nyaya Gram kan pynshisha ba kan long ka mawjam ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
" Ka jingrakhe ia ka Diwali ha ka BAPS Shri Swaminarayan Mandir ruh u la thoh ha ka Twitter "
Ki khnai kiba heh ki la pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit hyndai haduh ba ki la ai kyrteng ia kine ki dulir da ka kyrteng jong ki .
Ka Shiv Sena kaba la pynjynjar bha ïa ka jingïadei bad ka paralok jong ka BJP , ka la ai jingmut ruh kham mynshwa ban thung ïa u Bhagwat kum u President ba hadien jong ka ri India .
Ka komiti ba ieng ha ka iing dorbar thawain ka khot sngewbha ia ki jingai jingmut halor ka ain jong ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ki jinglong jingman ha ka kam , 2019 .
Haduh 19 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka thain Channagiri bad 14 tylli ha ka thain Davanagere .
Ki nongialam jong ka Jamaat ki leit jngoh ban pynthut ia ki jingpynkylla
U Myntri ka tnad kam bad u symbud myntri rangbah jong ka tnad kam kin iakynduh bad ki nongthoh khubor .
U Vice President u la ong ba ngi ai burom ia u nongialam uba khraw , u riewshlur ia ki briew jong u u nongpeit jngai , u nongpyrkhat uba la pynmih ia ki jingmut kiba phylla .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong u Raj ji .
Kumta nga la pynduna ïa ka jingpeit telebishon jong nga bad nga la pynlong ïa ka jingpule Baibl kum shi bynta jong ka rukom leh jong nga mynstep .
Pynkhih ban pyni ia ka keyboard jong ka screen .
La buh por ban pyniap ia u Harban Singh bad ka Jeeta Singh ha ka 6 tarik . 10 . 1981 .
25 ngut ki lehnoh CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Sukma district jong ka Chhattisgarh ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha kane ka por , phi dei ban shim kham khia ia ki mat jong ka koit ka khiah .
Ki dur jingphohsniew kiba don ka khlieh ksiar , ki sniehdoh bad ki kti rupa , bad ka kpoh bad ki tyrpeng rupa ki pyni aiu ?
Hynrei katba ia ki mar ha ki sla kiba kham heh , ki nongthied ki shem jingeh ban kit ia kine ki mar sha ki post ophis ban book .
Hynrei kita ki lyngkha ki don ha khyndew .
16 Hato ngi iohsngew ia kiei kiei kiba khlem dor ba la kren mynta ?
Ha kata ka por u Sinha u dang peit ia ka mukotduma ba la kynnoh bamsap pyrshah ia ka Asthana .
Kumta hato kata ka long em ?
Ka jingshah pyniap jong u NSG Lt Col ka dei tang ka jingsniew namar u la iap katba u dang weng ia ka met iap jong ki lehnoh .
Ki pulit ka Bangladesh ki la pan jingiatreilang na ki briew ha kane ka bynta , la bynrap biang u AIG .
U Gro Harlem Brundtland uba dei u nongpynïaid jong ka WHO ha kata ka por. Ha u snem 2001 , ki don tang khyndiat eh ki nongpang ha ka shisnem baroh kawei .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ha ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei ."
Kumta u la pynphai biang ia ka phone .
Nga tharai ba phi la sdang ban sngew ia ka jait jingieit para kynthei ia u Peter bad phi kwah ban iarap ia u , kumba nga kwah .
Ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha ka ri Bilat ka dei ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat .
Ka sngi jingrwai jong ka Daniel Pearl ka la long ha kylleng ka pyrthei naduh u snem 2002 , bad ka la pynlong palat 1,500 tylli ki jingrwai ha palat 60 tylli ki ri .
Ia ka jingrwai la shna da u Kiyaan Varma .
U Anil Baijal u Lieutenant Governor ka sorkar NCT ka Delhi u Sh . U Arvind Kejriwal , myntri rangbah ka sorkar NCT ka Delhi bad u Dr .
Ha ka jingïalang jong ka Instagram Live , u Imam u la ong , Ka kynhun jong ngi ka don ka jingtieng ïa ka jingshah rem , watla kata ka dei ka jingbishar bniah jong nga shimet , dei na kata ka daw ba ki nongïalehkai kim ju leh beit .
' Ka kynhun shipai jong ki ruh ka long kumta .
La lap ia ka met iap jong ka khunlung kynthei ba la ot khlieh ha Goa
Lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah ki don napdeng kiba la khlad noh .
Hangtei u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka kam kaba kongsan tam jong ka iing dorbar ka long ban iakren bad iatai nia , la ong u Myntri ka Parliamentary Affairs u Prahlad Joshi hadien ha ki nongthoh khubor .
Ngi la pyllait im ia u bad mardor ngi la pynkynriah ia u sha hospital .
Ha kano kano ka rukom , namar ka jingleh kaba kut jingmut jong ka ban kohnguh ia ka jingdawa U Blei , ka jingim jong u khun jong ka kam shym la don shuh ha ka jingma .
Ym shah ia ki ban shah sumar ha ki doktor shynrang lymda ki don ryngkat bad u nongbud shynrang , kaba la pynlong ia ki jingpang ban sah khlem da sumar .
U nongïakhih RTI u Venkatesh Nayak u la kynnoh ruh ba kane ka dei ka hukum kaba bakla na u CPIO .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka la pynlong ia ki jingiamir jingmut bad ki bynta bapher bapher ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki hadien kata .
Ki don arngut ki khun kynthei , ka Leela bad ka Aria .
Ha ka pyrthei , ka jingaiti jong ngi ia ka jingsuk , kaba donkam na ka bynta ka roi ka par , ka paw ha ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ngi ia ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Nga long uba kloi ban iakren , ha kano kano ka por ba ka kwah .
Kine ki long ki briew ia kiba u Nebukhadnessar u la ring mraw : ha ka snem kaba hynriew lai hajar ki Jiw bad arphew lai ngut ;
Ka iingbishar ka la sngewsih ia ka jingleh jong u bad ka la phah ia u sha phatok shisngi .
Ka phlim ka don ka jingsngewtynnat khamtam ha ki samla bad ki nongpeitkai ha sor .
Ki nongkyrshan jong u Prabhas ha kylleng ka pyrthei ki la ap khmih lynti ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong u .
Hynriew sngi naduh ka por ba phi poi , phi dei ban shimti ia ka kam . Tang hynriew sngi , nga la pyrkhat .
Bad kum kane ka jingpynbeit khajna ka don tang ha Delhi , ym don shawei pat ha ri India .
Mynta ka ri India ka dang ïakhun ïa ka thma pyrshah ïa ka khlam corona virus .
Ka dei ka mat kaba khia biang .
U rkhie , u sngewlehrain khyndiat .
HATO phi lah ban mutdur ia uno uno u shipai ha ka por thma uba sngewsih ban shah hikai : Phi dei ban leit phai noh sha la iing bad ban pynlut katto katne por bad la ka tnga bad la ka iing ka sem ?
Ka sienjam kaba ar ka long ban buh ia ka dor jong ka jingkylla na ka bynta ka plasma kaba palat kaba don ha ki katto katne ki jaka buh snam ha ka ri .
Katto katne ki jaka bishar ki dawa ban bud ia ka rukom hikai ba la mynjur .
Hato u sah ha ka team ?
Ka dei ka lad bei tyngka kaba shngain bad kaba pawnam tam ha India .
Kawei pa kawei ka kynhun ka thaw la ka jong ka jong ka jinglong .
Ngim shym la poi shaba palat .
" " " Kumba ym shym la die than kumta ym shym la don ki nongshna . " " "
La kha ia u Gangubai Hangal ha Dharwad ha u Chikkurao Nadiger uba dei u nongrep bad u Ambabai uba dei u nongrwai jingrwai Carnatic .
Mynta ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank account ka dei ha ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem katba na ka bynta ki mobile number pat ka long ha ka 6 tarik u February 2018 .
Haba nga khang ia ki khmat jong nga , ka dur jong kita ki khmat ka peit bniah ia nga .
Ka rai ban shim hadien ka jingiakren .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Ka Hyderabad ka wanrah ia u Sandeep Sharma na ka bynta u Bhuvneshwar Kumar.
U ruh u la khlad noh katba u dang shah sumar ha ka hospital sorkar .
U dei u khunswet bad u thrang ban iarap ia kiwei pat ki khunswet .
Nga leh , shispah na ka shispah .
U syiem ba pawkhmat jong ka Saudi un ïakynduh ïa u Donald Trump ha ka jingleit jngoh ïa ka White House
Ngi ngeit ba ngi hap ban pyrshah ia kane ka rai kaba shiliang na ka liang ka kynhun myntri ban buh ia ka lawei kaba thymmai na ka bynta jong ngi baroh .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ki jingshimti ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka Madura ka dei ka bynta jong ka jylla Java Mihngi .
Bad kine ki long kita kiba la thmu pyrshah ia u . U Sabad u khun jong ka Shimeath ka nong Ammon bad u Jehosabad u khun jong ka Shimrith ka nong Moab .
U Blei uba shisha u maham ruh ia u shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh . Hynrei u Solomon u la wan ban ioh bun ki tnga nongwei .
Ka jingbud ryntih jong ki jingtrei shipai jong ka Coalition ka la long kaba duna bha ban pynduh ia ka jingdon jong ki nongialeh pyrshah ha ka ri khlaw .
Ha ka 20 tarik u Jymmang la pynkit biang ia utei u rangbah sha ka jaka sumar , na katei ka jaka ki doktor ki la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra , Patiala .
Lah kem u aktor bollywood u Armaan Kohli halor ka jingshah thombor ha ka samla jong u.
Harum ka don ka jingiathuhkhana jong u nongtong dohkha :
U Dhillon u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka um hapoh khyndew ka dei ka um kaba thiang kaba don ha ka jaka ba don ki thliew ba shapoh khyndew jong ka khyndew bad ki maw .
Ngim dei tang ka kompeni India .
Ka sorkar pdeng ka la phah ia ki shipai ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki phatok .
U myntri ka tnat dud bad ka roi ka par nongkyndong ka Tamil Nadu u KT Rajenthra Bhalaji u la ong kham mynshwa ba dei ban ot noh ia ka thylliej jong u Kamal Haasan namar ka jingkren pynshitom bein jong u ia ki niam Hindu .
Ngi im ha ka por jong ka jingbun ki jingtip , bad da ka jingroi kaba stet ha ka jingpyndonkam ia ka internet ha ki mobile , ki nong India ki kham bun kiba ioh ia ki jingtip kiba kham bun ban ia kano kano ka por ha ka histori .
Bad nangta ka don sa kawei pat ka jingjia .
U Bernhard Bartsch u dei u riew shemphang ba rangbah ha ka prokram jong ka Germany bad Asia jong ka Bertelsmann Foundation .
Pynmih ka Interpol ia ka Red Corner Notice pyrshah ia u nongpyniaid jong u Nirav Modis
" " " Ka Sorkar Pdeng ka la shim ia ka lynti kaba skhem " .
Don ki nong Pakistan kiba dang sngewtynnad ban khot ia u u Tiger Niazi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ïakynduh ïa u President Trump ha White House u la ai khublei ïa u halor ka jingkyrshan jong u .
Hadien ki doktor ki la pyndonkam ia kane ka jingwad bniah ban pyniadei ia ki jingeh ha ka jabieng bad ki dak ba kyrpang .
U Smith u la ïoh khur ïa ka nam rupa ha baroh ar tylli ki jingïalehkai Olympic ha London 2012 bad 2016 ha Rio de Janeiro .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei ka dak ha ka jingim jong u Suresh Gopi .
Ka jinghap slap kaba jur ruh ka dei ha ka district Navsari kaba la ioh slap palat ia ka 60 mm .
Nga iathuh ia u shaphang , ha kawei ka jaka pynbna ad , haba la poi sha ka point kum kane ha ka jingialang . . . ka don beit katto katne ki jinglong kiba la pynkhreh bad ka jingmut , peit .
Ia kane ka tamasa la wan jngoh da ki lak ngut ki nongwan jngohkai kiba nongthied , na ka ri bad nabar ri .
Nga la iohi ia ka Mary ba ka shong ha khmat ka durkhmat ka dang sait ia ki shniuh jong ka .
" " " Ngi hap ban sumar ia ki nongrep " " u la bynrap . "
21 Ka riewkynthei jong ka Sarephat ka la leh ia kaei kaei kaba tang khyndiat ngut ki briew na ki klur ngut kiba im mynta ki kloi ban leh .
Ka jingialang kaba heh jong ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jinglehkmen sngi kaba man la u snem .
U John Mortimer u la paw na ka bynta ka jingïada .
Kham hadien ki dur ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun jong ka China ka la sdang biang ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Nepal . iakynduh ia u nongialam ka NC ka Deuba
U Nongbishar u hap ban pynïahap ïa ka jinglong jong u nongleh kam sniew bad ki jinglong jingman , ki jinglong bad ki jingleh bad jied ïa ka jingpynshitom kaba biang ban pynngat .
14 ngut ki samla pule ki shah pdiang ha kawei pa kawei na kine ki jinghikai .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh ban kem ia ki 11 ngut ki briew kiba don ha ka kynhun runar ka Devinder Bambiha
Ka jingnang jingstad ha kane ka thain ka long kaba duna bha .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew khyndiat sha ka 96 . 88 percent bad sa 622 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Ha kane ka jingwan jngoh jong ki myntri ki la don lang ruh u nongap pulit ka district u Sandeep Nanduri bad u heh pulit jong ka district u S Jayakumar .
Kine ki nongkren ki paw kum ka bynta jong ka kynroh hi .
Kumba ka long mynta katei ka jaka ri mrad ka ai jaka shong jaka sah ia ki jait mrad bapher bapher kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki nilgai .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong u SP .
Baroh arngut ki kynthei ki la iehnoh ia ki kot pyniap ialade ba kyrpang da kaba ong ba ka jingkhynra jong ka CBI ka la pynlong ia ka jingshah pynjah burom kaba khraw bad kim kwah ban im hadien kata .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba donkam ban pule bniah ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kumjuh ruh ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbha ia ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ka samla pule kaba stad naduh skul , ka la leit ban ioh admission ha kawei ka kolej ba pawnam jong ka Delhi University bad hadien ka la rung ha JNU na ka bynta ka master jong ka .
Katba ka Allahabad High Court ka la ong ba kan buddien ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
La kumno kumno ngan sa lap ia lade , ngan sa sngewthuh ia lade . Bad nga la wan phai na kata hadien ba nga la dap da ka bor namar baroh na ki ki dang samla , kiba dap da ka bor .
Katto katne tylli ki poster ki la mih kiba khot ia u Aaditya Thackeray ban long u myntri rangbah ka jylla ban wan .
Hangne ​​ngi peit ia ki pics .
Hadien ba la dep ban eksamin ia ki met iap la pynphai biang ia ki sha iingmane ha ki plastik .
Sorkar Jylla katkum ka . . .
Katto katne ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba ka kyrteng Ashkenaz kaba la shem ha u Jeremaiah 51 : 27 ka long kaba iaryngkat bad ka kyrteng Ashguzai jong ka ri Assyria , ka kyntien kaba la pyndonkam ha ki Scythia .
Kane ka jaka kam long kaba sniew , ngi lah ban shong hangne ​​.
Kane ka sorkar kan long kaba skhem .
Kane ka lah ban iarap ban weng ia ki katto katne ki jingpang jong ka rukom im jong kane ka juk kiba ngi iakynduh .
Nga la iakynduh ia u Maulana Asad Hussaini uba la shah shoh tyngeh ha ki pulit , la iathuh u Gandhi ha ki nongthoh khubor .
U la trei ha ka kam bank .
Ka India ka la kylla long ka nongthied kaba heh tam , ia kane ka liengsuin kaba stad , hadien ka ri America .
Kumta , u la aiti ia u Gandhi da ka jingkren kaba lah ban rah kaba u la shna bad u Mahatma u la sngewbha shibun .
20 tylli ki jingkylli ba la buh da ka CBI sha u Chidambaram
Kane ka ai jingkyrmen kaba thymmai ia ka kam shna phlim Gujarati .
Hynrei ym don uwei ruh na kiwei pat ki phra ngut ki nongïalehkai final jong ka India uba lah ban jop ha ki jingïalehkai summit jong ki .
To ngin bud ia ka lynti jong u Deendayal bad thaw ia ka ri India kaba la roi bad kaba hok .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Anushka Sharma ryngkat bad u Krunesh Sharma .
Ka Urmila Matondkar ka khlur Bollywood ha ka sngi thohdieng ka la pyniasoh sha ka Congress hapdeng ki jingpynpaw ba ka lah ban shah jied na Mumbai North konstitwensi ha ka elekshon elekshon Lok Sabbha ban wan .
Wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . Ka Baibl Jerusalem Bathymmai , ka jingpynkylla ktien Katholik .
Ki stad saian kiba don bynta ha kane ka jingthmu ki ong ba ki jingkhein ki pyni haduh katno , bad haduh katno stet , katto katne ki jaitbynriew ki hap ban leit jingleit ban pynbha ia ka lyer ba ki nongshong shnong jong ki ki ring mynsiem .
Ka pisa jong ka sorkar pdeng ka dei ka pisa ba la buh da ki bank ha ka Fed .
Kumno ka long Harry ?
Kine ki jingpule ki la iarap ban sngewthuh ia kiba bun kiei kiei shaphang ka jingthaw ia kane ka pyrthei bad ka jingkylla jong ka .
La pynngat ia u Harmehtab ha ka mukotduma pyniap ia u Akansh Sen
Kaei , phi mut kum ka jingpule hapoh ?
Ka jingpynshitom na ka bynta ki bym don ia ki kot ki sla kiba biang ka long T.1,000 .
Baroh kiba shong ha katei ka lieng kaba nyngkong ki la iap hynrei ka lieng kaba ar kaba don lang bad u Naik Rabilal Thapa ka la ioh ban phet krad .
Ka jingpyntreikam ka dang iaid , la ong u Rastogi .
KA KHUBOR U PRESIDENT JONG KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA UAE , Rashtrapati Bhavan : 01 . 12 . 2015
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingiaid ki kam pynroi bapher bapher ha ki Union Territory .
Nga sngew lyngngoh ia kane ka jingkren baroh .
Kawei ka tnga jong ki blang ki ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U la long u nong America uba nyngkong eh ban iap ha ka jingialeh ha ka thma ha Afghanistan .
Khatduh eh ki la ai khyndiat ka jingtip .
Pyni ia kiei kiei kiba don sha jrong :
U Narendra Modi bad u Amit Shah ki la iatreilang ban pynjah burom ia ka Bengal .
Kine ki kynthup ia ki nongkren na Canada , France , Germany , Russia , UK bad USA etc .
Hynrei ka jingkynthoh jong u kam shym la ioh jingmyntoi na ka iingbishar .
Tang ka China , ka Soviet Union barim bad ka US kiba la lah ban leh ia kane ka jingjop haduh mynta .
Ka tnat shna ïing ruh ka la pyni ia ka jingkiew da kaba ïoh ïa ka jingkiew kaba 7 . 8 percent pyrshah ia ka 3 . 1 percent kham mynshuwa .
Da ka Soulcalibur II , ka kynhun pynroi ka la jied ia ka kum ka dur ba ki sngewtynnad tam na ka kyrteng kaba mynshuwa .
Hooid , nangta phi donkam ban bud ia ka jingkular jong phi .
KI shipai ki la bam ia ka bynta kaba khraw jong ki briew bad ki la pynduh ia shibun ka jingkmen jong u briew .
Pan jingshai ka BCCI na ka Supreme Court halor u N Srinivasan
Ha Tamil nadu 114 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Kuala Lumpur la pynpoi sha Chennai hynnin ka miet .
Nga la long u nonghikai ha kawei ka kolej rit ha Mumbai haduh 20 snem .
Uwei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka BCCI u la iathuh ha ka PTI : Baroh ngi la don ka jingmut ba u Shashank un sa iehnoh ia ka kam BCCI .
U GuruprasadMohapatra Secretary ka tnad kyntiew ia ka kam karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , u Mr . U TaranjitSandhu uba dei u nongkit khubor jong ka ri India ha US bad u Mr .
Ka long kaba sngewtynnad , hynrei kiei ki jingmih ?
Ka kyrteng bashisha jong ka kam shym la kdew hangno hangno ruh .
Ka rong jong ka khmat jong nga ka la kylla .
U Dr . U Salim u la leh ia ki kam kiba pawnam ha ka liang ka jingpeit sim ia ka pyrthei sim .
Ka elekshon ha Jharkhand la buh ban pynlong ha ki phra tylli ki bynta hapdeng ka 30 tarik u Nailur haduh ka 20 tarik u Nailur .
Katkum ka map thymmai ka Kalapani , ka Lipulekh bad ka Limpiyadhura mynta la kam da ka Nepal kum ka jong ka .
Ki nongthaw ain jong ka Shiv Sena ki kwah ban kren halor katei ka mat bad ki la dawa ban pynsangeh noh mardor ia katei ka projek .
Ki pulit ki la ithuh ia ki katto katne ki nongleh kam sniew bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ka jingkiew ha ka jingstad jong ki mrad bad ka jingmut jong ka jingkylla hapoh ka jingwad bniah jong ki mrad ka la pynpaw ia ki jingkylli kiba iadei bad ki jingjia jong ka jinglong jingman bad ka la pyniar ia ka jingiadei hapdeng ki jait mrad .
Ka mukotduma ka dei bad ka CBI .
Nga la kyrmen ba kan long ha ki kyntien kiba kham tip bha mynta .
U la thok ia nga , Mr . U Lundegaard .
Ki nongpyniaid jong ngi ki la ong ba kim shym la pynkhein ia ka jingkular jong ki ban ai kamra .
Ki jylla ki la dep pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynslem ban siew ia ka bai lutksan GST .
Nga sngewsih shibun eh namar ka jingduh noh ia u paralok ba jan .
Ka long kaba iadei dur bad ka 2 Samuel 22 .
Haduh 32 snem nga la long u Aladura .
Ia kine ki ar tylli ki shnong la jan man ka por la ju khot lang .
Ka histori shipai ha kane ka por ka la iadei bad ka jingkiew bad jinghiar kaba khatduh jong u knight ba don ki tiar ialeh .
ia u briew u bym lah ban iohi .
Ka kyrteng jong u ka iadei bad kawei ka dargah kaba pawnam kaba don halor u lum ha Nasirabad , hajan ka jaka sah jong ka Chittagong .
Bud ia nga . Ka jingleit noh jong u Donovan .
Kumta nangno un mih u AR Rahman ne u Amit Trivedi ne u Ram Sampath ne u Shaan ne wat u Divine uba hadien ?
Ia ka jingshna jong u la jied napdeng phra tylli ki dak ba la buh kyrteng lyngkot .
U la kyntu ia ki briew ban deng ia ki gloves , ban pyndonkam ia ki mask bad ki sanitiser bad ban sait ia ki kti da ka sabon na ka por sha ka por ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ki jingsngewlem ki la tuid na ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ramki , u Sanghavi bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Beat saw tylli ki jhur kyrpang .
Ka tuid lyngba ki distrik Krishnagiri , Dharmapuri , Thiruvanamalai , Villupuram bad Cuddalore distrik shuwa ba kan iasoh bad ka Duriaw Bengal .
Ki jinglong ha kiba bun ki phatok ki long kiba shyrkhei .
" " " Baroh la siew haduh 10,000 klur tyngka na ka bynta ka Bharti Airtel , Bharti Hexacom , bad ka Telenor " " la ong ka Bharti Airtel .
La ka long ka jingthoh lyngba ki jingthoh , ki lad pathai khubor , ki email ne ka jingnoh synniang sha kano kano ka jaka kum ka Wikipedia , ka la don ka jingduna jong ki jingpynrung tynrai ha ka por kaba slem hadien ba la pynmih nyngkong ïa ka iOS .
Ka jingïakhun hapdeng ka ‘ Raees’ jong u Shah Rukh Khan bad ka ‘ Kaabil’ jong u Hrithik Roshan ka la paw ha ki khubor ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka phang kaba la ju wan biang ha kine ki jingiakren ka long ka jingpyndam ia ka Article 370 kaba long pyrshah ia ka riti synshar bad bud sa ka pakhang shnong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki ophisar ka koit ka khiah , ki nongtrei Nurse bad ki Lab . Ki nongtrei na kawei pa kawei ka Hospital ki shah hikai halor ka rukom pyniaid ia ki jingpang .
U la ong ba u la ialeh elekshon kham mynshwa ruh na ka bynta ka kynhun ki samla pule jong ka tnad Buddhist Studies bad kumta dei ban shah ia u ban iakhun ia ka elekshon DUSU .
Dei ban sumar bha ia ki .
Kumno shaphang ka rukom synshar jong u Modis ?
Nion hangne ​​ban peit ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka saian bad ka teknoloji .
Ka Galaxy Watch Active ka don ha ki rong kiba lieh , rupa , rose gold bad deep green katba ka Galaxy Fit ka don ha ki rong rupa bad rong saw .
U Sushil Kumar u la pynpra ia ka rekod , la die ia u ha ka dor 55 lak tyngka ha ki lilam jong ka PWL .
Ki la pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingiateh jong u bad ka Barcelona mynta ka long haduh u snem 2021 .
U la shah tohkit ha ki pulit .
Ka tyndong LPG ha Delhi mynta kan shongdor T.529 .
Shuh shuh , ka jingpule nuksa jong ki 2 198 tylli ki kompeni shna tiar ka pyni ba ka jingmyntoi ba pura ka hiar da 16 percent haba ianujor bad ka shibnai kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka ba nyngkong ka don saw tylli ki jaka mane blei kiba rit ha ki thliew jong u tala uba ha khlieh duh ha ka jaka jong ki Nandi .
Ka volley jong nga kam da sniew hynrei nga dang trei ia kata bad u coach jong nga .
Nalor kata , ki ri kum ka India ki la nang iaid suki suki ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang , kaba la pynheh ia ka jingheh jong ki nongtrei ha sor .
U myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam bad ki heh ophisar jong ka tnad ki la don lang ha kane ka jingialang kaba la neh kumba shi kynta tam .
Kane kam dei tang ka theory .
Ka jingmih ka lah ban long kaba khraw .
ban shim ia kano kano ka sienjam kaba iadei na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
ban ia ka 2 .
Kane ka jait ka dei ka jait duriaw kaba donkam .
La antad ba kumba 1,000 ngut ki nongtrei bar ri bad palat 500,000 ngut ki nongbylla kiba trei ha katei ka thain .
" Ha ka jingiakynduh jong u bad u Modi , u Nadella u la iakren " " ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka IT sector " " ".
Hadien u la pynshai ba um mut ban pynbor ia ka ktien Hindi halor ki ktien thain .
Nangta la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la thombor ia kitei ki arngut ki samla pule , kiba la ujor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Jadavpur .
La synshar bha ia ka da ki kompeni teknoloji bad ka don ia ki kompeni kum ka Apple bad ka Google .
Kiba duk kim lah ban ioh ia ka jingnang jingstad .
" " " Ka la long ka jingtrei kaba jrong " .
haba ki lyoh kiba dum ki tap ia ka bneng .
Namar ka jingburom , ym ka jingkwah brai .
Ha ka jingbthah na u senator ka Pakistan u Quratulain Marri u la ong ba ym lah ban pynurlong ïa ka SDG khlem ka hok longbriew manbriew .
Ka jingtrei jong ki ophis sorkar ka wan sahkut .
Hadien ka Mumbai yn plie ia ka Vigyan Samagam ha Bengaluru ha ka 29 tarik Nailar , 2019 bad yn plie ia ki paidbah haduh ka 28 tarik Naiwieng 2019 ha Visvesvaraya Industrial and Technological Museum .
" " " Hooid ," " nga la ong , " " Ngam pat ju leit shapoh kane ka lynti mynno mynno ruh . " " "
U Joginder Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hato ki nongpynjot sosialism jong phi ki lah ban wan shano shano ruh hajan u briew ka Congress ?
Kawei na ki ka Juliana ka la don ha ka balang jong nga .
Ha ka iing syiem ba la tei pat la pynlong ia ki jingialang jong ka Seng Rep , bad la pynlong ia ki ball haba ki tsar ki leit jngoh ia ka Poland .
Don wat kiba la khot ia u kum U Blei ka jingpyrkhat kaba khlem jingmut ei ei ia nga .
Kumno ka la long ka jinghikai ia u ?
Pynrung ia ki jingtip ba donkam kum ka kyrteng jong ka bank , u nombar account , u IFSC code , bad u nombar mobile .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la jah rngai hynnin ka sngi .
Ka jingheh kaba rit tam jong ka jingaiwai ia ka par mawshun ka dei ban long 5 hektar .
Ngim shah pynthut ha ka .
Ka Priyanka ka la iakynduh ia ka iing ka sem jong u Nicks ha ka jingkhawai shongkurim bad baroh ki la sngewkmen shibun ban ia shongkha bad ka .
Balei u Birendra Singh u mih noh na ka Congress ?
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad halor ki jingkynnoh .
La pynkit noh ia ka sha hospital bad la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia .
Hadien ba la pynrung ia baroh ki jingtip jong phi , nion ha u button Submit .
Mynta kumba shi million ngut ki nong India ki shong ki sah ha Canada .
Palat 650 ngut ki nongkynthoh ki la iashim bynta ha ka jingwad bniah online haduh mynta .
" " " Ka paw shai ba u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
U kpa tymmen jong nga u dei u Toruk Makto .
Ka pisa ba la shim ram ka kynthup ia ka jingkitkhlieh kaba la buh ban siew ia ka sut bad ban siew biang ia ka pisa ba kongsan katkum ka por ba dei ban siew .
Naitung haduh Naiwieng ka dei ka aiom kaba ngi bun bha ki kam khaii .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem ha baroh ar tylli ki jingkhynra .
Ka jingjan jong ka Guwahati ka pynlong ia ka ban pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Assam .
To khie , ko khynnah , u la iam , kane kam dei ka por ban jaw ummat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la kren ha ka jingialang jong ka G20 ha Hangzhou , China bad u la kren halor ki katto katne ki mat .
U hap ban pahara ia baroh ar .
Hynrei ka jingroi jong ka M3 ka la pyni ia ki dak jong ka jinghiar hadien u bnai Naitung , 2009 .
Ka Niloofar Chakma kawei na ki nongrwai ba dang rit tam jong ki snem 1980 ka don ia ki jingrwai jong ka kiba kham pher bha .
U Singh , uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah , u la khot ia kane ka jingleh kaba be-ain .
Ka daw jong ka jingiap ka la paw hadien ba la dep ban leh ia ka postmortem .
ka bynta kaba lai jong ka 93 kan long 31 bad kumta phi lah ban ong .
sumar ia ka jinglong riewblei , bad ngeit ha kaba ioh ia ki bainong na U Blei .
Nalor kine yn buh ruh 13 tylli ki jaka thep vote ha Jammu , saw tylli ha Delhi bad kawei ha Udhampur na ka bynta ki nongthep vote kiba wan na bar ri , u la ong .
Hynrei hynriew ryngkat bad hynriew ka long shiphew lai .
Ka jingkyrshan , ka jingbamsap bad ka jingpynshitom bein ki long ki daw , hynrei ha ka bynta kaba kham bun , kito kiba don ha khlieh duh ki la don da ki phew snem ka jingshemphang ha ki kyrdan bapher bapher kiba don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Baroh ngi tip ba ka jingim ka long kaba khlem thikna .
Ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh ban rung sha ka jingshakri bad ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
" " " Ngi don lai tylli ki jaka shna tiar ha ka ri . "
Ki la don ki bom kiba la bthei bad ki kuli kiba la bthei .
kham heh ka lad ban pynkiew .
Naduh ka 20 tarik u February yn pynkiew ia ka jingpynmih pisa sha ka 50 hajar tyngka shi taiew .
8 Wat la ki nonghikai bakla kin ong kumno kumno ruh ngin ym bud ia ki !
U MLA Joshi u la ai khublei ruh ia ki paidbah ha katei ka sngi .
Paralok , Ka sorkar jong ngi ka la trei lang ha ki hynriew tylli ki jingthmu ba kongsan ban pynkylla ia ka dur jong ka kam shna iing .
Lada don kano kano ka kali kaba sniew ne don ka jingjia aksiden dei ban pynkhuid noh mardor ia ka surok khnang ban lait na ka jingdheng kali .
Namar ba phi don kum kane ka jingïohi kaba sngewsih shaphang ki pirate phi la don ha ka lynti kaba bha ban long uwei na ki. la leit bad ka kynhun nonglute na Tortuga . . . bad u la shah pynngop pura ha ka spah .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u .
Ka sorkar Haryana ka la weng noh ia ka jingpynbna ba la pynmih na ka bynta ban thaw ia ka komishon jong ka jylla na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la shah leh beijot ha u trai iing jong ka ha ka thain posh Hauz Khas .
Hadien kata ki nongialam ki la ai jingkren ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang .
Ia kane ka jingtip ba la tuh lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingtuh ia ka jingithuh ne ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki kompeni jong ka ri India kin mad ia ki jingpynshitom lada ka ri India kam kohnguh ia kane .
Lada jia kumta ka sorkar kan iakynduh ia ka jingbitar jong ki briew .
Katno U Blei jong ngi u long uba Khraw ?
U Jyotiraditya Scindia u la share ia ka dur jong ka shithi iehnoh kam ba la phah sha ka heh ka party ka Sonia Gandhi
Kiei ki katto katne ki dak kiba pynithuh ia ka niam kaba shisha ?
Namar ka jingpynshitom beiñ kaba dang shen ïa ki khubor online , bunsien ki jingkynthoh jong ka Weibo hadien ba la pynshitom ïa u Bos ki long kiba kyrshan ïa ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Kane ka samla kaba la mynsaw jur kynthup ha ka khlieh ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Coimbatore .
Ki nongrep kiba shong ha ki lynti rel ha Amritsar ha Punjab ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka parliament ha kane ka por slap
Kane ka case ka la long kaba la pynbthei .
Kan long ka jingïakynduh kaba ai jingmyntoi bad kaba sngewtynnad .
Kumta , to ngin ym ia kren shuh shaphang kata .
" " " Hapoh hynriew bnai ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India ."
Nga kwah ban iathuh ia phi ar tylli ki jingiathuhkhana . Baroh arngut ki don ha Africa .
Ha ka jingpyrkhat ba la pyrkhat jong nga , ka jubab ia kajuh ka long ha ka jingong kaba thikna .
Ki samla ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kaba thep vote .
Kane ka jingialang kan long ka rynsan kaba kongsan ban pynkiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki Ri SCO ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , u la bynrap .
Lada ym shym la pynkhreh ia ka plan kaba shai , te ka lah ban don ka jingeh .
Ha ka snem 1929 snem ban long nongshong shnong na ka bynta ki nongtrei pynlong ia ka kolshor kan kylla .
Hynrei u nongbishar jong ka Session u la weng noh ia ka jamin jong ka .
Hato ka dei ha ki party ne ka dei haba phi don marwei ?
Ka tnad ka la ong ba ka la ailad ruh ïa ka jingleit noh mon sngewbha jong kiba haïing hasem jong ki briew jong ka sorkar US kiba la buh ha ka embassy jong ka US ha Dhaka .
Ka Nampally kaba don ha Hyderabad ka dei ka dur jong ka nongbah kaba la shah pynjot bad shah thaw ha kajuh ka por .
lane ka jait tiar kaba kyrpang , ha ka jaka ban iap noh , .
La ai jingmut ruh ia ki jingeh nongkyndong kiba mynta ha ki show . 7 .
Ka Priyanka Chopra ka rung ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka kam pynbyrngia ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam ha ka USA Todays.
Baroh shi katta to kylli jingmut na u lok jong phi lada phi kwah ban pynlut palat ia kata ka pisa . Lada phi plan bad trei shitom , phin sa ioh shibun .
Hadien ba ki Japan ki la shah rem ha ka thma bah ba ar , u kpa jong u Akihito , u Syiem Hirohito u la iehnoh ia ka jinglong blei jong u .
Ia kane u la kren ha ka jingialang plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka DAV College ha Kanpur mynta ka sngi .
Ka long kaba pawnam bha ha Pakistan , India , Afghanistan , Nepal , Bangladesh bad kumjuh ruh hapdeng ki nongshong shnong jong ka South Asia ha US , UK bad ki ri Mihngi .
Ki Slum ki dei ki jaka ba ki jingsniew baroh ki iawan lang , ha kaba ka jingsuk bad jingshngain ka long kaba eh ban ioh bad ha kaba ym lah ban iada ia ki samla . Ka jingeh ha ka jaka ieng kali jong ka China
Ha u snem 1990 tang 5 percent na ki khynnah kiba hapdeng ka rta 3 bad 5 snem ki la shah pynrung kyrteng ha ki 793 tylli ki jaka hikai khynnah .
Wat pyndonkam palat ia ka nicotine , ka caffeine bad ka kyiad .
Ngim nym pynsangeh ia kino kino ki kali shimet .
Ki khynnah ki la sngap jar baroh .
Ka jingmut jong ka jingshaniah ka ai ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ki la ia poi kha , u khun uba rit u dei u samla pule doktor .
Haba u Modiji u lah ban pynlait Rs 3 . 5 lak klur jong ki 15 ngut ki riewspah jong ka ri balei um lah ban leh na ka bynta ki nongrep .
" " " Ym don lad ban pynthikna la ki kren ia ka jingshisha ne em " .
Ka bench ka la buh jingkylli ruh kumno ki pulit ki la lah ban ioh ia ka jingpynngat transit na ka iingbishar jong ka thain khlem ki sakhi jong ka thain .
Pynkhreh lang ia baroh ki jingbam ba la rkhiang bad khleh lang .
5 Kynmaw ba ka Martha kam shym la ong : ‘ Nga kyrmen ba u hynmen jong nga un sa mihpat . '
>> Mynta , nga kwah ban tip mano ba donkti .
Ka jingmih snam kam shym la long ka jingeh kaba khraw , ong ka kot khubor .
Ka jinglong rit mynsiem ka khring ia ki paralok bashisha kiba ieit ia phi .
Ka telegram ka la long na uei ?
Ka jingpynrung kali Toyota Yaris kan sdang naduh u bnai Risaw 2018
Ka New Zealand kam shym la lah ban jop ia ka ODI Series ha Australia ha ki 14 tylli ki jingpyrshang .
" " " Ha ki katto katne ki khep ka donkam ban pynkylla . " " "
Shuwa ban wan shane , nga la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka jaka wad bniah ia u khaw jong ka pyrthei .
File photo jong u mukesh ambani
Ka jingpyni ia ki jingdro na ka bynta kiba duna ka jingpeit
Baroh lai ngut ki la jop ia ki heat jong ki .
90k cr ka package na ka bynta ki discom kam pat biang , ki bai lutksan ki palat 1 lak cr .
Ka sorkar Howard ka la pyrshah ia ka jingmut jong ka ain kumba ka la pyrshah ia ka jingpyrshah jong kiba bun ki nong Australia .
U la iarap ia nga ban lap ia ka pyrthei sawdong jong nga .
Ha ki sngi ban wan ka suinbneng kan dang shai bad kan dang rkhiang .
Kumta lada ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka hok kaba shisha , ka mut ba ngin hap ban kylla bamut .
Ka jingïoh ïa ka jingburom na ki nongpyrshah .
Hadien ba ka Pakistan ka la sahdien da 340 ron ha ka kylla step , ka Pakistan ka la shah pynliem noh da 335 ron ha ka sngi kaba saw .
Ka la kynnoh ba u Sooraj u dei u khun jong u aktor Aditya Pancholi bad ka longïing ka la pyndonkam ïa ka bor jong ki ban pynïaid ïa ki pulit .
Wat la ka thma ka la kylla shibun naduh ki jingiateh Geneva jong ka snem 1949 hynrei ki dang shah khein kum u mawjam jong ka ain pyrthei kaba mynta .
Hynrei kaei ka dish kaba un long ?
Ka rong sniehdoh ba shisha jong ki briew bapher bapher ka shah ktah ha kiba bun ki jait jingbam , watla kawei ka jait jingbam kaba kongsan tam kaba pynbeit ia ka rong sniehdoh jong u briew ka dei ka rong melanin .
Snohkti lang ka Congress bad ka BJP ban pyniakhlad ia ki nong Telugu
Kata ka mut , wat ka jingwad bniah jong nga hi ka pyni ba ki samla ki phai sha ki dur ba sniew na ka bynta ka jinghikai bad jingtip shaphang ka jingshongkha .
U riew laitluid jong ka skul Gladstone , u Lord Northbrook u ngeit ha ka jingduna ka jingwan tuklar jong ka sorkar bad u long uba kyrshan ban pynneh ia ka ri phareng khlem jingpynthut da ki jingkylla bym don nongrim .
Ka jingshem jong ngi ka long bunsien kumta bad ngam ong ba ka long kaba bakla .
" Ngam ju iakynduh ia ka jinglong ha kaba ki khun ne ki tnga jong nga ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat " " u ong . "
Nga la shim ia ka ktien jong ka na ka bynta kata .
Ka pisa ka la nang tlot pyrshah ia ka pisa dollar .
Ka jingpynlang pisa kaba rit ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam thombor .
Ka jingbam ha Japan ?
Katba ka US ka la kyntait ban jubab ia ki jingkylli halor ka elekshon ICJ ha New York .
‘ U Narendra Modi u dei u nongpynsawa jong ka Ambani bad ka Adani namar ba u kren tang shaphang jong ki baroh shisngi’ ong u Rahul Gandhi .
U khlur ka Wolverine u Hugh Jackman u la shongthait na ka kam ak phlim .
Haba u la wan phai sha ka ri kaba la shah ktah ha ka thma u la lap ia ki briew jong ka Ruhea ba ki phet krad sha ka jaka rieh tngen jong ka ri India .
U la pyndep ia ka kyrdan BSc na Maharajas College ha Ernakulam .
Ka por ba ka jingpang ka nang kiew ar shah ha India mynta ka long 15 sngi .
Kumno u Joseph u la pyni ia ka jingieid bashisha ia la u kpa bad kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u ? Da ka jingkyrkhu U Jehobah , u Joseph u la kylla long uwei na ki briew kiba riewspah bad kiba donbor tam ha Ijipt .
Ki shipai jong ka US ki la pynmih ia ka video kaba la kam ba ka pyni ia ka lieng pahara jong ka Iran kaba weng ia u mawshun limpet uba khlem bthei na kawei na ki lieng kit um ha ka duriaw bah Oman .
Ka jingbuh por kaba dei ka lah ruh ban shong ha ka jingithuh kaba dei jong u Apuleius .
Ia ki kopi la shna da kaba buh ia ka stencil ha ka kot bad pynleit ia u roller ba la thoh da ka ink halor jong ka .
" " " Ym shym la don ki jingiakren shaphang ka sain pyrthei " .
Lada phim pat tip , kata ka long !
Id long kaba lai, lehse.
Ka Mary ka la weng noh ia ka jainkup jong ka .
U Dabid bad ka Rakhel ki long tang ar tylli ki nuksa jong u soh uba suk uba mih haba ngi pyndonkam ïa ki nongrim ba la pynkylla mynsiem na ka Jingthoh Bakhuid bad shaniah ha ka mynsiem U Blei ban ïarap ïa ngi .
La kem arngut namar ka jingtuh ha ka rel Metro
Hynrei khatduh khatwai , ka lah ban ym pynshisha ba kan long kaba seisoh bha .
Ha ka snem 1913 , ka la pynbud biang ia kane ka jingjop .
Ki nongpynmih phlim bad ki nongshna phlim kum u Karan Johar , u Siddharth Roy Kapoor , u Feroze Abbas Khan bad u Subhash Ghai kin don bynta ha ka kynhun pyniaid jong ka IFFI .
Ia kane ka jingshim jaka la pynbor ia ki trai shnong da ka sorkar Congress ha kata ka por .
U Novak Djokovic u la thung ïa u Andre Agassi kum u coach ba thymmai
Kumta ka US ka phai sha ka Pakistan .
Ki nongpyndonkam ïa ka OnePlus 5 ki lah ruh ban ïoh ïa ka Insurance na ka bynta ka jingshah pynjulor kaba 12 bnai lyngba ka Servify .
Nga tip ia kaei kaba ki paralok klas jong nga kin leh , ka batai .
U nongialam jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ther ia u Modi namar ba u la sngap jar halor katei ka mat .
Nga kyrmen ba kane ka khubor kam shym la pynsangeh iano iano ruh ban leit jngoh ia kane ka jaka .
Ka Preeti Saran , Secretary ha ka tnad kam bar ri bad ki heh ophisar ki la iashim bynta ha ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
U Virat Kohli um shym la sngewtynnad ia ka jingpyrshang jong u .
U dewiong coking ruh u la iarap ia ka jinghiar baroh kawei jong ki mar ba la kit .
Ki briew ki sngewtynnad ban leit shabar haba ki leit jingleit bad kiba haïing hasem ne ki paralok jong ki .
Ka bynta kaba khraw jong ka balang ba shisha la pynlong da ka Bersih 2 . 0 ngut ki nongkyrshan , kiba bun na ki ki la pyndonkam ia ka Bersih 2 kaba thikna . 0 ka jingpynbna .
Ka jingheh jong ka ka long 35 haduh 40 phut .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la pdiang ia ka jingrisaiñ jong u myntri ka tnad bor ding bad ka um u Rana Gurjit na ka kynhun myntri jong u bad phah sha u Lat jong ki jylla .
Ka dur jong u kapten ka India u Virat Kohli kan long kaba thymmai tam ha ka Madame Tussauds Delhi namar ba un sa leit ban ïasoh bad kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka jingïalehkai hangtei .
U Ghosh , u Das bad arngut ki pulit shynrang ki la leit sha Haryana saw sngi mynshwa , da kaba beh ia ka jingialam kaba kyrpang .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher ha ka box office hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik phlim .
Wat la u Satya Saibaba u long u nongialam ba kynja mynsiem hynrei u la trei shitom ha kaba pynbiang ia ki briew ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka um .
Ia ki jingtip halor kane la ai hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka janmiet .
Watla ka long ka jingeh hynrei ka long ruh ka lad .
Ka burom na ka bynta kane ka leit sha u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi uba la pyni da ka jingsngew sarong ia ka India ha ki kyrdan jong ka pyrthei kum ka nongmihkhmat jong ka ri .
Ka Anupam ka la ioh ia ka burom ban iatreilang bad u Dilip Kumar bad u Raaj Kumar .
" " " . . . ki nongshim dur ki donkam ban pynlut kham bun ka por ban wad ia kata ka dur kaba janai bha , " " u ai jingmut " .
Pynkynriah kam ka Punjab ia 9 ngut ki ophisar IAS
Ki ieit ia U Blei bad ia ki paramarjan jong ki .
U la ioh bun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ka jingpynpawnam ia ka science hapdeng ki khynnah .
Ki MLA ki la rai ruh ban rah ia kane ka mat ha ka iing dorbar ha ka por ba long dorbar ha ka por lyiur jong ka iing dorbar ha Nagpur .
Ki nongthied jong ka Jio kiba thied ia ka Nokia 2 . 2 kan ioh ia ka jingsiew kaba mardor kaba T.2,200 ryngkat bad 100GB ka data ba la pyndap.
Ki tduh jong ki juti ki paw .
Ka long kaba bha ban sdang ban leh ia kane tang shu sdang ban iakren bad u khunlung jong phi .
Mynta kine ki nongtrei ki ioh tulop kaba T.168 shibnai .
Ka jingiathuhkhana caper bad ka novel nongleh kam sniew : ia ki jingiathuhkhana la iathuh na ka jingpeit jong ki nongleh kam sniew .
Nga tharai ba ka dei ka hok poitri namar ba ngam ngeit ia u Sammy .
Ki samla pule mynta , ki nongshong shnong jong ka Pakistan bad ki nongialam jong ka ha ka lawei ki long ki nongshah pynshitom bein ha kine ki jingshisha kiba shibynta ' .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr KC Behera bad u Dr Jayanta Panda .
Ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 7 . 6 na ka shispah .
Kumno lada tang kawei ka por ba phi iohsngew na u paralok ne u bahaiing hasem ka long haba u donkam pisa ne ka jingsngewbha shimet ?
Ka jingpynbna la buh ha ka por 2 : 51 baje mynstep IST ha ka 15 tarik u Jylliew .
Mynta baroh la tih ha China . Mynta balei nga kren shaphang ka neodymium ?
Ha kum kane ka khep ka long ka jingmyntoi ia ka BJP ne ka Congress .
Ka pyrthei baroh kawei ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus , la ong ki nongïalehkai ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
Ym shym la pyni shibun shaphang kino kino ki bor pyrkhat kiba ki don .
Ka sorkar Punjab ka la pynkynriah ia ka SC ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar bah .
Baroh ki don 17 tylli ki kompeni kiba la pyni ia ka jingkwah ban trei ia kane ka projek .
Kum ka nuksa ka UK bad ka US ki don shibun ki jingthmu ha ka kam khaii ha Bangladesh .
Ha kaba bun na ka histori jong u briew , la ju iakynduh ia kine ki jingkylli da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur .
U ophisar jong ka thain Chennai u la pyntip ia kine ki jingtip lyngba ka jingpynbna pathai khubor .
Katba ka prokram ai injek ha baroh kawei ka ri ka dang ïaid shakhmat haduh 16 , 15 , 504 ngut ki briew ki la ïoh ban ai injek ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingjop ka long kaba shipor , hynrei ka jingkmen ka long kaba neh junom .
Nga dang ap ia ka ban wan phai , hynrei lada kam pynsngew ia ka rai jong ka hadien katto katne por ngan hap ban bujli ia ka .
Shuh shuh ka jingpynbna lang jong ki kynhun pyrshah Pakistan ha Canada ka la khot ia ka jingiap jong ka Karima kum ka jingpyniap briew bad dawa ban tohkit halor kane ka jingjia .
Bad nangta ka jingtip ban rung ka wan na ka sngi ba phi , u nongthoh , phi rung sha kane ka website .
Ka Samsung ka la shna ïa ka dur thymmai jong ka polymer bad ka la shna ïa ka jingpyni kaba kham rit kumba 50 percent ban ïa ka jingpyni jong ki smartphone ba ju pyndonkam .
Kumta , ka jingiakop kan long kaba khia .
U nongujor u la ong ba la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ki heh sorkar kiba la shah kem ki long u DSP u RK Rishi , u inspector u Kapil Dhankad bad u nongiasaid ain u Manohar Malik .
Ka jingkylla ha ka digital ka la long ka jingeh kaba dang shen .
U nongiasaid ain u AP Singh uba mih na ka bynta ki nongshah rai pynrem u la kynnoh ba u Vinay u shah pynhiar bih slem bad u la shah sumar ha hospital hynrei ym shym la pynbiang ia ki kaiphod jingpang jong u .
Ka ksiar , ka rupa ka kiew ha ki jinglong ba skhem jong ka pyrthei .
U la iohi ruh ia ki rat hajan ki tin kyiad ba la kurup .
Ka long kaba dei eh ba dei U Jisu uba la mihpat uba pynjot ia u Soitan ha ka por kaba biang jong U Blei . Jingpynpaw 1 : 18 . 20: 1, 10.
Nga dang rit bha hynrei ha kata ka por nga la nang shibun kiei kiei , nga la iakynduh shibun ki briew .
Ka dor jong ki channel ba la siew kan pyndap ia ka jinglut jong ka NCF .
Haba ia dei bad ka jingpyllait video jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan , u Owaisi u la ong ba u Khan u la pynmih ia ka video kaba bakla na Bangladesh da kaba kam ba ka dei na India .
Kine ki khun marwei ki la rung sha ka East Hills Boys First XI ha kajuh ka samoi bad ki la ïoh ïa kajuh ka kyrdan ha ka jingïalehkai phutbol .
Lap ia kaei kaba phi dei ban leh bad leh ia ka !
Ki jingiakren ne ki jingpynlong ia ka jingleh ha ka iingbishar ha ka por ba bishar ia ka mukotduma .
U Abhinash Biswas , u hynmen jong u u Ananta Biswas , u kpa jong u u Shyamlal Biswas bad u Dhananjay Namashudra , u Subel Das ki la khlad noh shen hadien kata .
Ha kaba kut la die ia ka hok na ka bynta ka kot ha ki 12 tylli ki ri .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki District Chennai , Tiruvallur bad Kanchipuram .
U la ong ba ka panel ka la iadei bad ki 24 tylli ki mat bad ka la don ka jingiasngewthuh jingmut halor ki 13 tylli ki mat .
Ka jingialehkai pyrthei : Ka jingpyni ia ki rud duriaw jong ka ri France .
Ha ka sngi kaba bud uta u doktor u la wan rung shapoh kamra jong u bad u la kylli : Kumno phi long ?
Hynrei u sngewskhem ba un jop .
" " " Ka khlam Coronavirus ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah ha ka histori jong ka NHS , kaba shim noh ia kiba ieid jong ngi na ngi bad kaba pynthut ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi " " ong u Sahep Simon Stevens , Nongsynshar jong ka NHS . "
U Antonio Costa uba dei tang ma u u Myntri Rangbahduh ka ri bar ri uba long u dkhot jong kane ka Committee u la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban kiew sha ki lum jong ka jaka ri mrad bad ki lah ruh ban jied ban iaid raft shapoh ka wah Cauvery kaba tuid stet bha .
Katkum ka jingong ki Pulit u la ju pynkylla jaka sah bad u la donkti ha ki kam thok .
U Wasim u la ialam ia ka Pakistan sha ka jingjop kaba phylla halor ka Afghanistan
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian ha ka jingleit jong u PM Modi sha Ladakh u la ong ba ka India bad ka China ki dang ïakren bad ïakren halor ka jingpynhiar ïa ka jingshit jingkhriat lyngba ki lad shipai bad ki lad jingïadei .
" " " Ha ka por jong ka jingsynshar u Muhammad Shah ka hima ka la sdang ban pra bad ki jaka ba heh jong ka ri India pdeng ki la iaid na ki kti ki Mughal sha ki kti ki Maratha " " "
U Gandhi ha kaba sdang jong kane ka taiew u la pynthymmai ïa ka komiti bad weng noh ïa ki riewshlur kum u Digvijaya Singh , u C P Joshi , u Janardan Dwivedi , u Sushil Kumar Shinde bad u Oscar Fernandes .
Kane ka long namar ba ka rai kaba kongsan ka dei jong ki rangbah bad ki tymmen .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Kiara Advani kum ka nongïalam kynthei kaba la ak da ka Shalini Pandey ha ka ktien Telugu .
U Rajiv Bajaj Managing Director jong ka Bajaj Auto u la buh thong ban die 9 hajar tylli ha ka shibnai na ka bynta ka Avenger range .
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha u tnga jong ka ha ka sngi kaba bud .
U Salman Khan u la ïoh ruh ïa ka khusnam ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka jingïalehkai shynrang ba bha tam bad ka jingshah jied kum u aktor ba tbit tam .
Hapoh kane ka skhim , ki nongleit nongwan kiba la shah ap ki lah ban ioh ia ka jaka shong ba la pynthikna ha ka rel ba bud lada ki jied ia ka katba ki dang buh tiket .
Ka Pogaru ka dei kaba la pyniaid da ka Nanda Kishore bad ka don ka Dhruva Sarja bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Nepal : Jinghikai ia ki nongthoh khubor ha ka Social Media
Na ka bynta kane , ka pisa ba la buh ka long T.37 lak .
Ha ka jingsynshar kaba ar jong ka ha ki snem 1980 ka la phai shaphang sepngi sha Europe bad u Rajiv Gandhi u la bud ia kane .
Ki don ka jingkiew kaba lah ban khein ha ki lyer jakhlia ha ka suinbneng haduh ka snem 1750 namar ki kam jong u briew .
Ka Savitri Jindal ka dei ka Chairman jong ka Jindal Steel and Power Limited .
U la iathuh ia nga ba um shym la pyniap briew .
Ka sorkar jylla ka la lah ban thew ia ka jinglong jingman .
Nyngkong , nga kwah ban kham bun ki langbrot .
Ia kane ka jingjia kaba phylla la iathuh ha China .
U la hukum ruh ban pyllait mardor ia ka pisa kaba T.10 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka jingbishar , ka CBI ka la eksamin ia ki 21 ngut ki sakhi .
Kumta , ngi sangeh ha kane ka dud bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka jingpynkhreh ia ki mar bam kata ka jingpynkhreh ia ka dud bad ka jingpynbteng ia ka seng .
La eksamin ba lait na u Vishnu Prasad uba dei u nongthoh jong ka section , kin dang don shuh shuh ki heh kiba donkti ha kane ka kam .
Ki kyndon thymmai jong ka PAN card kin treikam naduh ka 5 Dec : Peit bniah
Mynta ka Mahindra ka tyrwa ia ka thuk thuk Mojo jong ka tang ha ki nongbah kum ka Bangalore , Delhi , Mumbai , Pune .
Kumba 12 lak tylli ki card dor hok la sam sha ki kynhun kiba duna bad kiba duna ka ioh ka kot ban ai jingkyrshan ia ki ha ka bam .
U heh ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu u la thep kyrteng na ka Nadaun konstitwensi .
Kito kiba don ki dak jingpang shit , khriat bad sniehdoh kim dei ban shah ban rung shapoh ka jaka .
U Modi u la shah pynkup burom ruh hadien ba ka kynhun tem shipai Israel ka la tem ïa ki jingrwai ri jong kine ki ar tylli ki ri .
Yn thaw ia ka COVID Task Force ha man la ki jaka ai jinghikai ban ialam bad peitngor ia baroh ki nongshah hikai , ki coach bad ki nongtrei hapoh ki jaka ai jinghikai .
U Sushant Singh Rajput u la sdang ia la ka kam lyngba ka phlim TV kaba rit kaba la pynlong ia u ban pawnam .
U Jayesh ruh u la don lang bad ka Congress bad u la rung sha ka BJP ryngkat bad u kpa jong u hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka Sweden ka phiah ha ki phra tylli ki jaka ba kongsan jong ki jingthung jingtep .
Nangta Ngi la pynmih hadien jong ki ia ka pateng jong kiwei pat .
Ka don ka jaka kaba rit kaba lieh hapoh ka tip .
Ka kyntien Batangan ka mut ka jhad kaba ki briew ki pyndonkam khnang ba kin lah ban ri dohkha ha ka pung Taal kaba don hajan .
136 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun
Nga sngewtynnad ia ka khana hero .
Sngewbha wat pyndam ia kane ka page haduh ban da shah flag na ka bynta ban pyndam kloi da u nongpyndonkam !
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba pawnam jong ka keralaresults . nic. ha ka pm .
Halor kane , u nongbishar paidbah ba kyrpang u la ong ba kano kano kawei pat ka jingujor kam hap hapoh ka jingpeit jong ka jingpynbeit ain ha kane ka mukotduma kaba mynta .
" Ka jingbym don ki jingpynbna shakri paidbah ha ka thain ka la iehnoh ruh ia shibun ki paidbah " " ha ka jingdum " " halor ka jingmut bad jingdonkam jong ka por Pyrthei 2009 . "
Ka long ka mat kaba jylliew bha .
Ki projek kiba dang pyntreikam ki dei ban pyndep hapoh kumba 18 bnai .
Ka tempi ka dang sahkut ha ka por mynsngi .
Kane kawei ka dei shisha kawei na ki jaka ba don ki ksuid ha India .
Ka Prokram ka long shi bynta na ki jingthoh ba la thoh ha ka por ba u dang shah set ha phatok pdeng ha Naini , katto katne por hadien ka 21 tarik u Naiwieng 1930 .
U Yogi u la kam ba ka burom ban seng ïa ka jaka pule ba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei ha ki kam shimet ka leit sha ka MP Shiksha Parishad .
Ka jinglehkmen jong u snem 2008 ka la don ki jingpynbthei ding kiba pyni ia ki paro .
" Katba ka dang kyntait ia ki jingkyrpad jong u , ka Kashari Bah jong ka Delhi ka la ong ba ki jingshisha jong ka mukotduma ki pynpaw " " ba u Chidambaram u dei u nongsynshar uba long u nongthmu ba kongsan ha ka mukotduma ."
Ngam kwah ba un long kum ma nga .
Ka jingtei jong ka thain jong ka ri India ruh ka ieng sakhi ia ka jingtei jong ka thain kaba pher bapher .
Govt of China , China Embassy ki long ki nongnoh synniang sha ka RGF ba la ialam da ka Sonia Gandhi .
Ki nongap kiba la pynkiew ia ki jingkitkhlieh ki kynthup aiu ?
Ki nongtied bol jong ka Sri Lanka ki la trei shitom bha bad ka bol .
Hato la thaw ia u briew uba nyngkong uba sniew , haduh ba u la pynsah ia ki jinglong kiba sniew ha ki khun jong u ?
21 Kyrteng U Blei Ka Pynmih Ia Ka Jingkynad
Hynrei ka jingktah ka la jur bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingsynshar jong u Akbar ka la ktah ruh ia ki art bad ka kolshor .
Ka la kdew ruh ia ki nombar phone jong u kpa bad u hynmen jong ka Gulshan .
u khynnah u dei ban long uba la ju shong ha ka ri jong ka Convention mardor shwa kano kano ka jingpynkhein ia ka hok ban sumar ne ban ioh ia ka .
1946 Ka kali : U nongthaw jingmut u David Dunbar U Buick u la iohi ia ka kali ba nyngkong eh jong u ha ka por ba sdang jong ka spah snem bad u la sah ha ka jingsngewtynnat ia ki kali baroh shi jingim jong u .
Kitei ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ka kynhun runar Randeep Bhati , ong uwei u pulit .
Kane ka dei ka tduh jong u lum .
La kren shibun shaphang kane ka jingialehkai .
ki bai lutksan ban shim na ka bynta kano kano ka jingtreikam ba la pynmih katkum kane ka Schedule .
Ka jinglong jingman ka la nang kylla .
Ka la long ka nongtrei jong ka kynhun shakri jong ka Clinton, ka nongtrei jong ka kynhun jong ka kynhun jong ka Echoing Green, bad ka nongtrei jong ka kynhun jong ka Cordes.
Kumjuh ruh yn thaw ia ka komiti hapoh u District Magistrate ha ka kyrdan distrik bad hapoh u SDM ha ka kyrdan sor .
Kan pan ruh ia ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ban thung ia u Vijay Kumar Sharma kum u director bad ban thung biang ia ka Mallika Srinivasan bad ia ka O . P .
Ki kyndon jong ka ain ki pyni shai ba la pynbeit khamtam eh ia ka jingleh bymsuidniew bad jingbamsap jong ki heh jong ka kompeni .
Haba ka Meerut bad ka Delhi ki iasoh lang da ka jingstet kaba stet , te ka Meerut ka lah ban iaid shakhmat wat ha ka jingstet kaba kham stet , ban ia ka jong ka Delhi .
Ki la jop ia ka nam lahduh san sien ha ka por .
Ki jinglap wadbniah kiba kham thymmai bad kham thymmai ha ki kam science ki mih la jan man la ka sngi ha ki kot khubor ba man ka sngi .
U ngeit ba u Stone u ju pynrem ia u .
Ha kine ki taiew ba ladep , ka Pakistan ka la pynlong ia ka India kum ka jingthmu jong ka .
Ka lag ka la don ha ka por ba dang ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka long ka nongpynheh pynsan bad ka nongpynbeit .
Ka polisi jong ngi na ka bynta ka jingbha jong ki riewlum ka long kaba la seng nongrim halor ki nongrim ba la pynpaw nyngkong da u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ym pat , ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ki tyllong khubor na Rashtrapati Bhavan ki la kyntait ba kim shym la ioh ia kum kane ka shithi .
" U myntri kam pohiing u la batai ia kane ka jingiateh kum ka " " histori " " bad kan wanrah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh kiba la rim da ki phew snem jong ki Bodo . "
Ka tnad bank ka don ka jingbha ha ka quarter kaba saw .
Ka jingeh ka dei ka jingeh ha ka jingsngewthuh .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki donkti ban tuh ia ki bike .
" " " Hynrei ki dawai kim shym la treikam ." " "
Nga tharai ba ngi lah ban ialehkai kaba kham bha .
Nalor ba ka la iarap ia ngi ban long kiba pynlut pisa , ka la iarap ruh ia ngi ban kiar na ki jain kiba itynnad ne kiba pynpaw pyrthei . Ka Bianka .
Namar ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong ki jingsniew baroh : ia kaba don kiba katba ki la kwah ia ka , ki la bakla noh na ka jingngeit bad ki la sum ia lade da ki jingjynjar kiba bun .
Hynrei ka jingdon jong kum une u briew uba riewblei ha ka madan sain hima sima kaba pynjah burom bad kaba pynjot , ka long hi ka jingpynshisha bym lah ban len ia ka jingdon U Blei .
" Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba 20 ha ka A Wing jong katei ka iing ", la ong u heh jong ka Fire Control Room ".
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Civil Hospital .
Ka jinglum pisa baroh ka long Rs 16 . 92 klur tyngka .
U la duwai ha ka mosque .
" Kin bat ia ka kyrdan " " Ki Nongmihkhmat jong ka Nongbah " " haduh ar snem . "
Ki la ong ba kane ka jingkhynra baroh kawei ka la long hapoh ka jingpeit jong u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
U la kyntu ruh ia ki sengbhalang ban iawan lang , ban iaid lait ia ki jingpyrkhat sain pyrthei , halor ki mat kiba donkam ia ka ri .
U V Vijayasai Reddy u la pynrem jur ia ka khubor lamler halor ka jingkynriah noh ka Kia Motors na Andhra Pradesh .
Ym shym la thmu ban pynmih khubor ha ka por ba poi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia 89 tylli ki Desktop bad kawei ka Server .
Ka India ha kata ka por ka don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
U Ramapati u la rung shapoh da kaba ong , To ngin ia leit noh ko Gora Babu .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Ka jingpynshisha jong ka ARAI ka pynthikna ia ki surok kiba kham shngain , kiba duna ka jingjaboh , bad ki kali kiba kham sted bad kiba lah ban shaniah .
Katto katne ki sengbhalang ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingiakhih .
Ngam sngew iahap jingmut bad ki jingai jingmut jong kane ka komiti .
Kumta u nongsiat khnam u rah ia ki ha ka thliew , ha kaba kin ym suk ban shah pynjulor ne shah pynpra .
U Rijiju un iakhun na Arunachal West konstitwensi ha kane ka elekshon paidbah .
Peel , uwei pat u nongpynher ha ka liang u la dih kyiad shibun .
Ka BCCI bad ka ECB ki la iasoi ia ka MoU bad ka jingiateh ban pynlong ia ka jingialehkai ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka jingialehkai kriket hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka thliew ding hajan ki sboh kiba jrong bha ha rud lynti iaid kjat .
Wat la ka long kaba bniah bha , ka Report ka long kaba sngewtynnad ban tip shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingpule ha ki skulbah .
Ki don hangta ban jop .
Haba phi leit sha ka jaka buh kali , shim ia u paralok na ka bynta ka jingmut kaba ar , kham bha ia uba tip shaphang ki kali .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang wad ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka daw .
Ha katei ka juh ka sngi la pyllait paidbah ia ki dur jong ki dur jong ki dur jong ka Wonder Woman , Maxwell Lord , Barbara Ann Minerva bad Steve Trevor .
" Hynrei lada phi la trei shitom ban bud ia ki jinghikai jong ka Baibl , ka la dei ka por ban kheit ia ka jingkmen bad jingsuk haba ki rai ba ki kwah ban shakri ia U Jehobah naduh ka dohnud . " " "
Ki heh jong ka OHCHR ki ong ba ia kane ym shym la leh .
Ka la pyntip ruh da ka jingsngew sarong ba ka Gujarat ka la shah pynkup burom kum ka Polio Free State ba nyngkong eh ha ka ri .
Namar ka jingkylla kynsan jong ka jinglong ka suinbneng , ka jingshit jingkhriat ka la hiar da 4 degree Celsius .
Ha u snem 1998 ka Ms Swaraj ka la klet ia ka jinghikai jong u snem 1991 .
Da kaba kyrshan ia ka jinglong khlieh jong u , phi lah ban iarap ia u ban kham tbit .
Ka CDIO , ka jaka sumar jong ka jylla na ka bynta ki mrad , la seng ban tehlakam bad pyniadei ia ki kam wad bniah ia ki jingpang jong ka tnad ri mrad ha baroh kawei ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ka sngi shuti ba kongsan tam jong ka Vietnam , ki Komunist Vietnam ki la pynlong ia ka . . .
Haba kren halor ki jingkynnoh , ka Sabita Rezwana ka la ong ngi la khot ia ki katto katne ngut ki samla pule ban peit ia ki cell phone jong ki .
U Myntri kam bar ri u la pynthikna ia ki ba katkum ki jingtip ba la ioh lyngba ki tyllong khubor jong ka Sorkar India ha Iraq ba baroh ki bahaiing hasem jong ki ki don ha ka jingshngain bad jingshngain .
Kane ka jingleh ka long hadien ka hukum jong ka iingbishar ban pyllait jamin ia ki 14 ngut ki kynthei riewlum .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.595 klur .
U Anusvara bad u Visarga ki iahap bad kane ka jingbatai hynrei kim ju shah kynthup .
Ka liengsuiñ Discovery ka dang wan biang sha ka pyrthei hadien 11 sngi ha ka jingïaid lynti jong ka pyrthei .
Ki shipai ki sdang ban pynrung ia ki kynthei kum ki pulit shipai ha ka sien kaba nyngkong
Ynda u la wan phai sha Afghanistan u la iarap ia la u kpa bad ki kpa tymmen jong u ban pynphai biang ia ka jingshong suk shong sain bad ban pynskhem biang ia ka jingsynshar sorkar ha ka por ba don ka jingleh be-ain ha ka ri .
Ki briew ki bam , ki trei , ki shongkurim bad ki kha khun kumba ki ju leh . Ki temple ki pyni ia ka jingsngew jong ka jingshong shngain bad ka jinglong ba neh halor ka nongbah.
Hynrei ki jait jingstad , ka IP ba lyngkot , kiba phi kwah ban pyrkhat ki long kine .
Ki DII ki don 15 percent ka jingdon bynta ha ka kompeni .
U sngewbha ban weng noh ia ka mask jong u .
Uwei u lah ? t ever ban long kiba husiar palat .
Namar ba ki arngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher ka jingialeh ka la shim ia ka jingkylla ha ka jaitbynriew .
Ia kane ka jingkhein la antad ba kan kiew sha ka 3 . 6 klur ha kaba kut jong ka por jong ka Plan kaba khadar .
Ka dang don arngut ki khun shynrang .
Ha ka sngi kha jong u , u Yuvraj Singh u kyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka Internet ka pyniasoh ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
Hynrei , kata ka long ha ka madan .
lada phi ioh ia ka jingkyrpad ban siew na ka account bym tip , peit bha ia ki jingmaham spam .
Ka Spain ka la dawa ban pynphai biang ia ki jaka ba la shim da ka Ri Bilat khamtam eh ia ka Jamaica kaba u Charles u la pdiang .
Kiba shah hikai ki lah ban long ki lok ki jor ne ki hynmen shynrang ne kynthei kiba dang marwei . Bun ha kylleng ka pyrthei ki la sngewkmen ban iohsngew ba ia kane ka skul yn pynlong ha kiba bun ki tnad .
Ka Andhra Pradesh ka kynthup ia lai tylli ki thain : Coastal Andhra , Uttarandhra bad Rayalaseema .
" Mynta ka sngi , bun ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh kot ha ka ri ki dang trei ban pynlong ia ka jinglum jong ki kaba pura ha ka digital " " u la ong . "
" " " Donkam ban shim ia ki sienjam kiba khlain tam ym tang pyrshah ia ki lehnoh bad ki seng lehnoh hynrei wat pyrshah ia kito ki briew shimet , ki tnat treikam , ki seng ne ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki , " " u la ong " .
Ka jingmut kaba shai kan biang .
" Kumta ka UN Chronicle ka la maham : " " Ki imlang sahlang ki nang iapra ." " "
Kumta U Jisu u la ong ha ki nongialam Jiw kiba arsap ha ka por jong u : Yn shim noh ia ka Hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
Bun kiwei pat ki video bad ki dur na ka jingkhawai sngi kha jong ka Malaika ki la mih ha ka online .
Ka Sorkar Pdeng ka la leh katto katne ki jingïarap ban pynthikna ïa ka jingsiew ha ka por kaba biang sha ki MSME .
Kane ka kam ka pynkylla ia ka radian angle sha ka degree angle .
U la ioh ia ka jubab jong u .
La thmu ruh ban pynlong ïa ki jingïaid paidbah ha Bhubaneswar , Hyderabad , Bengaluru , Chennai , Kolkata , Bhopal , Lucknow , Pune , bad ha Nagpur .
Kata ka dei ka bitch jong nga hangta, hooid nga ai ka jingkyrkhu.
Kane ka ktah ia ka jingshalan mar jong ngi ha ka rukom kaba sniew .
Hato kim shym la shah shitom la slem palat ?
Namar ba ym pat don ka jingjaboh hangta , ki hilsa ki don ka jingbam kaba bha .
U Varun Dhawan u la duh ia la ki briew .
Ha kata ka por phi lah ban kylli ia lade , ' ' hato nga tip ia kino kino ki buit kiba i kumba kin treikam bad kane ka jingeh ?
Ki la rah ruh ia ka kali jong u .
Ha ki Vedas ki blei ba kongsan ki long u Indra , u Agni bad u Soma .
Katno ka jingpule jong u ia ka Hukum Blei ka la ktah ia u ! U Ezra u la don ka jingshem kaba shai shaphang ki jingma kiba shyrkhei kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh jong ki briew .
U Amitabh Bachchan un sa paw shen ha ka phlim Marathi kaba kyrteng ka AB Aani CD .
Ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka ka kynthup ia ka jingpynbiang kaba Rs . 25 klur ban pynbiang ia ka bynta jong ka jingiarap .
Ka khajna sam bhah ka dei ka khajna ba ka Sorkar ka shim na ki kompeni katkum ka bhah ba la siew sha ki nongbei tyngka jong ka kompeni .
U nongjop jong ka China Open 2014 u Srikanth uba la lah ban pynliem ia u nongialehkai ba rim jong ka World No 2 .
Ka Medan ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Sumatra shatei lam ri Indonesia .
U ai por ia u lai sngi ban pyrkhat ia ka jingtyrwa .
Ki Khristan ba la pynsleh ki la shim khia ban wad ïa U Jehobah bad ban kren ïa ka ktien kaba khuid . Pyrkhat ia kaei kaba la pyndep !
" " " Ka jinglong ha ka camp ka dang long kaba bha shibun , Teng teng , kum ka kynhun phi lah ban nang ban pdiang ba ka kynhun pyrshah ka la ialehkai kriket kham bha ."
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website ojee . nic. hapoh .
U nongiasaid ain ha kata ka por u Mukul Rohatgi u la pynpaw ia kane hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingwanrah nabar ka long tang lai ton ha u bnai December 2008 pyrshah ia ka 16 ton ha u juh u bnai ha u snem 2007 katkum ka jingkhein na ka Bombay Bullion Association .
Dei ban shim khia pyrshah ia u briew uba donkti .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki phra ngut ki ophisar IAS bad 19 ngut ki ophisar HCS kaba treikam mardor .
U la shah pyndik ha ka jingjia .
Katno ka jingpdiang sngewbha ki paralok ki ioh haba ki hiar na ka bus !
Ka Division Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u Arun Tandon bad ka Sunita Agarwal ki la mynjur ïa kane ka hukum katba ki dang ailad ïa ka jingmudui jong ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da ka seng jong ki nongshong shnong jong ka Noida .
Ia ki rong la ju shna da ki dieng , hynrei la lap ia ki rong sniehdoh ha ka iing syiem hyndai ha Megiddo .
Bishar bniah u Lat ia ki kam pynroi ha Kargil
Ki jingthung " " " Eukaliptus " " ki long ruh kum ki jingpynsangeh Iyer . "
" " " Ia ka jingrung la hap ban pynskhem lyngba ki jaka sah shipai , bad kumjuh ruh ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain , " " " " ong u Greven . " " "
KA BOARD KA JINGAI JINGIAI PAIDBAH KA TAMIL NADU
Ar tylli ki jingiakynduh kiba khraw ha ki ar tylli ki jylla Telugu . . ha kajuh ka sngi .
Yn sa tip ia phi baroh shen .
Ka NIA pat ka la kam ba kam shym la record ia ka jingtohkit .
Namarkata , la ialeh pyrshah ia ki lyngba ki lad ki lynti kiba la pyniasoh lang .
Ban sdang thikna ia kane ka jingialap , ka seng kan pynlong ia ka jingiaid lynti ha Ahmedabad ha ka 17 tarik u Nailur , la ong u Rai .
" " " Lyngba ki jingiatai nia , ki jingtyrwa ban pynsangeh noh , ka por kylli jingkylli , bad ki komiti ba neh , ka Dorbar Thaw Ain ka ju peit bniah ia ka sorkar " " "
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia ka bynta kaba kum kane ."
Pynkhuid ia ki bniat arsien ha ka shisngi .
Ngi hap ban pynthikna ba ka tnat bording jong ka ri India kan khring ia ki nongbei tyngka .
Namar ba ka Babilon ka long kaba la ker kut bha , u Seiros u la phai sha ka wah Luphratis kaba iaid lyngba ia ka nongbah .
Ha kajuh ka por u la ngop ha ka jingieit ia ka .
Ki roket kiba kum kine jong ka por jong u Tipu Sultan la buh ha ka jaka buh jingthoh ha London .
Ki tyllong khubor ba thikna na ka tnad ain ki iathuh ba u myntri ain u Ravi Shankar Prasad um shym la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka bynta kaba heh kaba shadien jong ka sniehdoh .
Jop ka Team India ia ka ODI Series
Ka seng ka don la ka jong ka jaka iakynduh bad ka jaka ialehkai kaba neh kaba la seng ha u snem 1973 .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingiakhih jong ka synshar paidbah ha u snem 2006 u Syiem Gyanendra u la mynjur ban aiti noh ia ka bor synshar sha ki paidbah . Ha ka 24 tarik u Risaw 2006
Ia ka thup jong ki kyrtong ba ar yn sa pynbna shen .
Kane ka shnong ka kiew stet bha namar ki nongkhaii na kylleng ki ju wan sha kane ka jaka na ka bynta ki kam khaii .
Ki giraffe ki ieng ha ka khyndew hapoh u dieng .
Lehse , nga donkam shisha ia ka jingthiah kaba kham heh kaba nga kwah eh .
Ha ki snem 1950 s , ia kine ki jingpang la khot ka jingbym treikam bha jong ka jabieng .
Kam ju leh ha man la ki jaka .
U dkhot jong ka longïing u hap ban pynskhem ïa u briew uba mih noh da kaba soi ïa ka phorm aplikeshon .
Ka Versys 2021 kam ioh kano kano ka jingpynkylla kaba khraw ia ka thuk thuk , ym kum ki para jong ka .
ale . . wan ia u Anil Bhai !
Katto katne ki khynnah ki dang ialehkai bad ka bol rubber ha surok .
Ka don ka karkhana shna liengsuin kaba heh bha ha ka thain Pays Basque .
Nga iohi mynta ba kan ym myntoi ei ei ia ka ri ne ia lade ban iai bteng kumne shuh .
Na ki jingthaw baroh ha bneng bad ha pyrthei , U Khun U Blei uba la pyndonburom u dei uta uba la tip ia U Jehobah ha ka por kaba jrong tam bad kaba la tip bha ia U Jehobah .
Ban rah ia kane ka prokram shakhmat ki heh ka Jylla Kerala ki la pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka mishon ha ka Jylla hakhmat ka National Jal Jeevan Mission lyngba ka video conferencing .
U Bajrang Punia un ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award
Nga sngewtynnad ia u Mahavatar Babaji uba la ngeit ba u la ioh ia ka jingpynim lyngba ka jingpyrkhat ascetic ha Himalaya .
Ia ki met iap jong kitei kiba la khlad noh la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep leh ia ka post mortem , u la bynrap .
Ki dak ba la ai sha ki kyrtong mayor
Kumno ka la pynkhreh ban shakri ha ka jaka ba kham donkam ïa ki nongïalap ha kawei pat ka ri ?
Ka khaii pateng jong ngi ka la kiew palat ar shah ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nyngkong nga la ia kren bad ki heh jong ka BFF , nangta sa ia kren bad ka sorkar Bangladesh !
Ka sorkar ka shimkhia bha ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki don kumba 8 ngut . 1 million ki nong Garhwali ha kylleng ka pyrthei .
Ka rukom ianujor ka pyndonkam ia ki jingtip na ar ne palat ki ktien bad ka ailad ban shna biang ia ka ktien tynrai .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong ka Rakshabandhan .
Kumta, kum ka nuksa, ha kane ka khep kyrpang ka jingkynthoh ba nyngkong ka dei ki variable kum ba la buh kyrpang da kaba pyndonkam ia kane na kane ka data frame.
" Phin sa iohi ba ngi nang pynroi beit ia ka basket jong ki mar bad ki jingai jingshakri jong ngi katba ngi nang iaid sha ka snem 2020 , " " u la bynrap "
Ka jingshah pyndik jong ki kyrtong bad ki nongïakhih kumjuh ka la long ka dak jong ki elekshon ba kyrpang ha ka ïing dorbar thawaiñ ha Macedonia , ki elekshon president ha US bad ki elekshon nongsynshar ha Hong Kong ha ka taiew ba la dep .
Ka la wad ruh katto katne ki jingpynshai .
" Mynta u dang ak ha ka phlim " " Nandini " " kaba dang pyni ha ka Sun TV ."
Ki pulit ki la kem ruh ia u Rohit Narang ha kajuh ka kam .
La phiah ia ka ha ki katto katne ki bynta .
Ki pulit ki la thaw hynriew tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Yn nym pynlong ia ka jinglehniam ban pynkylla ia ki nongap pahara ha ka 10 tarik u Risaw ha Rashtrapati Bhavan
Nga dang kynmaw ia kita ki sngi , .
I . U Atmanand, u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ri duriaw, ha Chennai.
Mynshuwa u la long u nongbishar ba rangbah jong ka Delhi High Court bad u nongbishar ba shipor jong ka Andhra Pradesh .
Yn pyntreikam ha ki 50 tylli ki shnong da kaba ai 10 000 tylli ki Charkha , 2000 tylli ki loom 100 tylli ki warping unit sha ki nongtrei kti khadi , bad kan ai kam beit beit na ka bynta 250 ngut ki nongtrei kti ha kawei ka shnong .
San tylli na kine la pynmih haduh mynta .
U Vice Myntri Rangbahduh jong ka China u Liu He u la ïalam ïa ka jingïakren ha Beijing bad u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US Robert Lighthizer bad u myntri tnad pla pla tyngka u Steven Mnuchin .
U President u la ong ba ka India ka khein kor ia ka jingiatreilang jong ka ha ka ioh ka kot bad ka roi ka par bad ka Nepal .
Ka hap ban don ka jingpyrkhat kaba jur bha ia ki nongseng kam nongkyndong bad ngin pyrshang ban pynsuk ia ki rukom treikam na ka bynta ka jingroi jong ki , la batai u Shri Mishra .
U Shannon bad u Weaver ki la ithuh ruh ba bunsien ka don ka jingbym sngap kaba pynthut ia uwei uba sngap ia ka jingiakren lyngba ka phone , kaba ki shim ba ka long ka jingsawa .
Balei ba um dei ban kylli , u dang samla .
U Rahul Gandhi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ym shym la pyni ia ki kano kano ka hukum hynrei la bthah ia ki ban leit phai biang .
Ki jylla kin hap ban buh ia la ka jong ka bynta ban pynlong ia ka jingpyntreikam ia ka jingtyrwa ban pynbiang bam ia ka pyrthei baroh kawei kaba jop .
Ia kane ka phlim la pyni da u Kabir Khan bad la pyni ia kane ka phlim ka Kareena Kapoor kum ka nongmihkhmat kynthei .
SRINAGAR : Ka yatra kaba man la u snem sha ka jaka mane blei jong ka Amarnath ka la sdang na ki lynti arliang jong ka Pahalgam bad Baltal hangne ​​hapdeng ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha ha ka sngi Thohdieng .
U Bah Shekawat u la iathuh ba ki lai ngut ki dkhot jong ka Supervisory Committee ki la leit jngoh ia ka jaka shna dam ha Mullaperiyar ha ka 4 tarik Iaiong mynta u snem .
Bunsien haba ka jingjia ba sngewsih ka jia ha kawei ka ri bad ki Khristan bashisha ki shah ktah , la pynbeit ban ai jingiarap kaba donkam .
ki long ki briew hadien baroh . . . .
Nga tharai ba kino kino kiba bud ia ka jingialehkai kriket kin sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh ban ym iohi ia ka kyrteng jong u Rohit Sharmas ha kita ki 5 ngut ki nongialehkai , u la ong ha Cricket Connected .
Lada ngi pyrkhat heh , ngi kylla long kiba heh .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ha ka sngi Balang ka la leit sha ki social media ban ïakren halor ka jingpynlong rong rong .
Kane ka long kaba donkam khamtam lada phi armet .
Kumta , mynta la pynïasoh lang ha ki kynhun bapher bapher .
U Sucha Singh Chhotepur u Convocator jong ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi u la ong ba ka Affidavit halor ka mat SYL ba la ai da ka sorkar AAP ha Delhi ha Supreme Court ka dei kaba bakla .
Haba kynthoh ia ka jingpynroi u Dr . Ka Aruna Sharma Secretary Steel ka la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ban pynjari ia ka CVD ha kino kino ki mar nar ha India .
U kulai u la bam ia ka ha ki kti bad ki kjat .
Ka la ïasam ïa ki khubor ba ka kam ba la phah sha ka na u Arvind Gupta uba dei u khlieh jong ka BJP IT cell bad kiwei kiwei ki kynhun WhatsApp kiba ïadei bad ka kynhun .
Ka jingpynshitom jong U Trai jong phi kan sa jia .
Ka Bill ka thaw ia lai jait ki kam runar bapher bapher , kata , ka jingpyniaid ia ki skhim thep pisa khlem ain , ka jingbym siew thok ha ki skhim thep pisa khlem ain , bad ka jingpynbor bakla ha kaba iadei bad ki skhim thep pisa khlem ain .
Ki la ong ba na ki 83 tylli ki LCA , 10 tylli yn pyndonkam na ka bynta ki jinghikai .
Ha kum kane ka jinglong , ka kylla long kaba kongsan haduh katta katta ba phin sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi , bad kumjuh ruh ia ka sniehdoh jong phi .
" " " Hapoh ka kyndon 48 jong ka Riti Synshar jong ka , ka Azerbaijan ka dei ka ri kaba khlem niam bad ka pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam " " " .
Ka Nevada ruh ka la pynpaw ïa ka jingkiew kaba thymmai kaba long 445 ngut .
Ha ka dur , la iohi ia u hynmen rangbah u Aryan ba u bat ia u khynnah rit , u AbRam da ki kjat jong u .
La suba ruh ba u Kumar u la sam ia ki katto katne ki jingtip ba la buh ha ka kompiwtor shimet ha katei ka flat bad ki briew ki bym lah ban ithuh lyngba ka email , la ong u heh pulit .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ki kper hapoh kiba ki wah ki tuid , ban sah ha ki . kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka la don bynta ha ka kynhun ïalehkai rel jong ka ri India .
Hynrei u aktor u la hiar noh na katei ka projek .
Ka Zimbabwe ka la shah pynsangeh ha ka ICC bad kumta kam lah ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ngi thmu ban pynneh ia ka jingtei .
U khlem kwah ban kren shaphang kata .
Ha ka jingpynpaw jong ka jingïatylli kawei ka longïing Muslim ka la aiti ïa ka jaka jong ki na ka bynta ban pynbha ïa kawei ka temple ha Bihars Gopalganj district , la ïathuh ki heh sorkar .
ha kaba ki eksamin ki dang pynlong .
Ka sorkar Modi ka la palat ia ka por ba la buh .
La pynmih ia ka Samsung Galaxy On6 ha India ha ka dor Rs 14, 490 . die naduh ka 5 tarik Jylliew ha Flipkart
Ka Sadaf Jafar ka don ha ka jaka pynlong jingiakhih ha Lucknow ha ka por ba ka la shah kem ha ki pulit .
N . K . Ka Dalal Kolej jong ka Jinghikai Na Ka Bynta Ki Kynthei .
Ha kane ka por u la ong ha ki nongkyrshan jong u ba ngin sa sdang ia ka juk kaba thymmai .
Ka ain jong ka jingmih jong ka jingtrei ka i kumba ka la duh noh ia ka bor jong ka .
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah ka la pynlong ia ki pulit ban leh ia ka jingkylla kaba pher ha kane ka mukotduma .
Ki don katto katne kiwei pat ki mosque ha kane ka ri kiba ki Sanghi ki la dawa .
Ka jingtih , em ? Ki la don hangne ​​ha kano kano ka sekhon . Ale .
Hynrei katto katne ki bynta jong ka jylla ki lah ban ioh slap .
Hynrei hadien ka por , ka jingminot jong ka ka la seisoh bad ka la kheit ia ki soh kiba bha . La sdang ia ka jingpule Baibl kaba man ka por , kaba da ka jingpynbor jong u Noras la ju pynlong lai sien ha ka shi taiew .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia halor ki kam thombor ha Rakhine
100 akar ka jaka ha Shendra Industrial Area ha Maharashtra la aiti sha kawei ka kompeni bar ri ban seng ia ka jaka shna tiar Spandex .
Lada phim sngewbha phim lah satia ban pynsngewbha ia u lok jong phi .
Lada shim ba u para bangeit u la kren ei ei kaba sniew shaphang jong ngi .
U la pyni ia ka jingsngewbha ia u da kaba shna ia ka jainkup kaba jrong kaba itynnad na ka bynta jong u .
Ka longïing ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ka nongak phlim kaba la khlad noh ka Sridevi .
Katkum ki Purana la shimti ha ka jaka jong u Shishunaga da u khun jong u u Kakavarna bad kat kum ki kot khubor Sinhala da u khun jong u u Kalashoka .
Ka mosque bad ka Idgah kaba don ha ka lain pulit ka long kaba la rim bha .
Baroh ki long kiba kyrpang ia nga .
Te , wan ban pyrkhat ia ka , nga dei ban leit .
U nongrwai Salm Dabid u la rwai : Ha nga katno ki jingpyrkhat jong Me ki long kiba kordor !
U Mao bad ki nongialam China ki la pynmih ia ka jingbthah kaba buh ia ki jingthmu na ka bynta ka thma .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ka long kum u nonghikai jong ka jingkhein ha ka skulbah Dhaka .
Ka la shongkurim ia u nongialehkai imlang sahlang u Pravin Patkar .
Ka jingpynbeit jong ka riti synshar jong ka rukom synshar shnong ka la pyrkhat ia ka jingpyniaid ia ki kam jong ki dorbar shnong da ki briew ba la jied .
ka nerve ba shalor jong ka sniehdoh , ka snam , ka shyieng la shem ha ka met .
Ha pyrshah beit jong ka loft ha ka kynroh ba shathie ka don ka organ hi .
" " " Ym shym la pyntip ia ka jingpluh ha ka por ba hiar , " " la kdew . "
U Rob Mudge u kylli kumno baroh ki lah ban iaid bakla haduh katne.
Ka dei ka case jong ka jingpyniap briew .
" Hynrei ym don ba ujor pyrshah ia kane ," " u la ong ."
U heh ophisar ha New Delhi u la pyntip sha ka OneIndia ba kam don satia kano kano ka jingkulmar ha katei ka jaka .
U myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam ka dih bad ka tnad sam marbam mardih u Shri Ram Vilas Paswan u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka jinghikai Trinity kaba long ka nongrim ba kongsan ban long dkhot ha ka Dorbar Pyrthei jong ki Balang Protestant .
U Modi u la khot ia u Singh Maun Mohan Singh ha ka por ba ialap elekshon sha Lok Sabha .
" Ka dei ka hok jong ngi " " , u la bynrap " .
Ka jingkylla siat ka dang iaid hapdeng ki arliang mamla .
To buh ia ka kyrteng , hynrei duh noh ia ki dur ba pynsngewpher jaitbynriew .
Ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba heh kaba hadien na ka bynta ka thain sor la buh kyrpang ban tei ha ka thain Eglinton .
Ia kine baroh la buh ha ka synduk ban tep ha madan Best bad Banting ha Toronto , Canada , ka jaka ha kaba la lap nyngkong ia ka insulin .
Hynrei u la ong ba ka paw ba ka sngewsuk .
Ka dukan umphniang ka la kem ding . arngut ki mynsaw
Ka jingthut ka bording ka pynthut ia ka jingshakri ha Delhi Metro's Yellow Line .
Ka jingleit ontep kaba nyngkong eh ha ri India la ai ia u Mahatma Gandhi .
" " " To ngin ia peit kaei kaba jia ha ka khyndew ."
Ka bynta pdeng jong ka sor ka long kaba la pynkiew katto katne .
Haba pynpaw ia ki jingjop ha ka por jong ka ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ka la ioh ia ka jingjop ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka bor ding bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka jingpang sniehdoh ka iaid shapoh ka shyntur .
Ki briew kiba rai .
Hynrei , ki la jop saw tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Na ka bynta ka kompeni , baroh ar ki long ki jait pisa .
Ki ain jong ka riti synshar ki dei ki ain ba kongsan .
Ym don uwei ruh na kine uba la lah ban pynbeit ia ka jingiakajia halor u pud u sam , ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka jingkyrshan kaba nangroi jong ka China ia ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Delhi .
Ki pyni ia ki jingsah ba khatduh jong ka kolshor Armenia barim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka .
La kem arngut ki nongtuh ryngkat ka scooter ba la shah tuh
Ka jingïakhih jong ka jaitbynriew ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka la pynduna ïa ka jingsngewtynnat ïa ka satire .
Hato kane ka jait jingshah shitom jong phi ?
Ki stad saian ki la lap ia ka um ha ka pyrthei shabar jong ka pyrthei sngi.
Ka jingwan tuklar jong kiba ha iing ha sem jong u Mayor ka la pynsniew ia ka jingtreikam jong ka MC .
Sngi Saitjain 15 February 2020 : Ka Kerala Blasters pyrshah ia ka Bengaluru FC .
Hangta ka la pynhap 285 ngut ki mraw .
Pyndonkam ia ka LVM bad ka jingpynrung thymmai ia ka Linux Mint .
Mynta nion ha ka button wad .
La bthah ruh ba ym dei ban pynmih kano kano ka hukum ha ki por ban wan khlem ka jingmynjur jong ka bor ba dei peit , la ong ka hukum .
Copy voucher bad leit thied jingthied .
U la ong ba ym shym la don uwei ruh u heh sorkar uba la iakynduh ia ki haduh mynta .
La phah ia ki sha ki quarantine centre ha Noida bad ha Ghaziabad .
Hynrei ki dang sah shibun kiei kiei kiba dei ban pynkylla , ka la bynrap .
Ka jingpynkylla ia ki dawai kiba la thmu ka lah ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia kiwei pat ki dawai .
Tang ma u hi un leh ia kane .
Ka la paw shai ha ka sngi ba la lynthem maw ia u Stephen da ki riewngeit niam ki bym lah ban bat ia la ka jong ka jong ka jingstad bad ka mynsiem kaba u kren .
Ka dei ka nongbishar kynthei kaba ar ban kiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ia kane u la jubab da kaba rkhie bein , Balei ?
Ha ka spah snem kaba 8 ha ka por ' Nara ' ha kaba ka Japan ka long ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai la mih ka hima thymmai .
Amit Shah : Ka ri India ka la long ka ri kaba kiew stet bha ha ka liang ka ioh ka kot hapoh ka sorkar u Modi .
Hadien ba u la buh thong ban kamai 500 ron ha ka samoi , u la pynkut noh da kaba kamai 781 ha ka 48 ron . 81 .
Pynrem ka China ia ka G7 ba tuklar ia ka jingiakajia South China Sea
Ka ain jong uno uno u paralok ka long kaba teh ia baroh ki paralok .
Kane ka jingïalang ka long kaba laitluid bad ka plie ïa baroh .
Hynrei ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka Vande Bharat Mission ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong ka ri India kiba sahkut ha kylleng ki ri bapher bapher .
Bad mynta une u 2 ryngkat bad u 2 u long mar katjuh bad u 4 . 2 sien 2 ka long mar katjuh bad 4 . Te kane ka long x ryngkat bad 2 square .
Ka jingthmu jong ka kam shym la long kaba bha .
Kam dei ka spah jong ki kaba la pynlong ia ki nong Laodikaia ban poi sha kum kane ka jinglong ba sngewsih ha ka jinglong mynsiem . Ka la long ka jingshisha ba ki shaniah ha ka spah ban ia kaba shaniah ha U Jehobah .
Ha Delhi , ïa ki prokram pynsngewthuh ïa ki nongpynïaid ïa ki jingshakri la shim da ka India Tourism Delhi katba ka Institute of Hotel Management , Pusa ka la pynlong ïa ka jingïalang pynsngewthuh shaphang ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka nongbah .
Ka polisi khaii pateng khlem kano kano ka jingkhang .
U la pyntip ruh sha ki lad pathai khubor ba u nongbishar barim ka Supreme Court u Mr . K . T . U Thomas un mihkhmat ia ka Kerala ha ka kynhun jong ki riew shemphang ba la thaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Yogi u la bthah ia baroh ki ophisar ba rangbah ban long kiba husiar bad ban pynlut ia ka ar taiew ban wan ban pynneh ia ka jingpahara ha ki jaka ba rit paid .
Bad ha Bethmarkaboth bad ha Hasarsusim bad ha Bethbirei bad ha Saaraim . Kine ki long ki shnong jong ki haduh ka jingsynshar U Dabid .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Okuhara u la leh artylli ki jingbakla bad ka Sindhu ka la lam khmat kloi .
Ha baroh , u la don phra ngut ki khun shynrang .
Ki jingiakhih ki mih ha Assam bad West Bengal .
Ka Aarti sha u Ganesh ji, ka jingiadei kan sa kham bha.
Ki jingpynshlur kiba bakla ki dei ka jait jingmih kaba sniew kaba khlem thmu .
Ka jaka kaba lah ban shah shakri .
Ka kynhun myntri ka la rai ban iakren bniah ia kane ka mat shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
" " " Ka khusnam ka Mei Teresa na ka bynta ka jingshah thombor ha ka caf ha Dhaka " " . "
Nga tip ba kam long kaba suk ban iohsngew , hynrei nga smai ha phi ba ka dei ka jingshisha .
Kane kan pynbha ia ka jinglah ban buh ia ka LPG bad kan pynduna ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit LPG ha surok .
U nongïalehkai ka Hyderabadi u Sai Praneeth u la rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Super Series ha ka Singapore Open
Ha u snem 2016 ka la mihkhmat ïa ka Indonesia ha ka Fed Cup ha ka sien kaba nyngkong .
Hato kim lah ban ai por ia ngi katto katne sngi ban pynkhreh ?
Ia kawei pa kawei ka pisa la pynlut da ka jinglong hok .
Phi la palat jngai ha ka jingstad bad jingroi jingpar ia ka khubor kaba nga la iohsngew .
Ka khajna sorkar kaba la ioh na ka kam jngohkai pyrthei la pyndonkam ban pynbha ia ki jingtei , ban ai ia ka jingpule kaba kham shalor , bad ban pynbiang ia kiwei pat ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka ri .
Ym don kaei kaei kaba la pynsniew palat ne kaba jynjar .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Cape of Good Films , ka Fox Star Studios , ka Tusshar Kapoor bad ka Shabina Khan , kane ka phlim ka don ruh ka Kiara Advani .
Mynta ka sorkar ka kyrmen ba ka jingmut kaba thymmai kan lah ban pynsangeh ia katei ka jingmlien .
U Rohit Sharma u kwah ban jop ia ka World Cup na ka bynta u MS Dhoni
namar ba kham biej nga ioh ha ka stage , .
Bad ym tang ka jingpynlah ia ka broadband , hynrei ki skul paidbah , ki shnong bad kiwei kiwei ki ophis bad kaba kongsan eh ki jaka ai jingshakri paidbah , la pynlong treikam ruh .
Ka Pak ka thmu ban pynlong jingiakhih ha ka por ba u Modis u leit sha NY
Hynrei ki Pulit Mumbai ki la pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki da ka jingshlur .
Kum ka khynnah kynthei kaba rit ka la shim ia ki klas ak phlim , ia kaba u hynmen jong ka u la siew .
Ka jingwan pyniasoh biang jong u kan pynkhlain ia ka seng , la ong u Naveen Patnaik .
Hato kane ka long kum ka jingim kaba thikna ?
Ha kane ka jingiakynduh u Shri Shah u la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang bah jong ka INTERPOL ha New Delhi ha u snem 2022 , kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Ka jingpyrkhat kan long ruh halor ka jinglum ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpyniakhlad ia ki tyllong bad ka jingpynkhreh .
Lada phi buh tang uwei u bleithaw Ganesha shabar , te tang kito kiba wan na shabar kin ioh jingmyntoi .
Hadien kata phi lah ban ialam ia u kat shaba phi kwah .
Nga la shim bynta ha kane ka jingialang jong ka BRICS kaba long ha Brazil ha ka 13 bad 14 tarik u Nailur 2019.
U la pynpaw wat ba u kham hok ban ia U Blei .
Kaei ka jinglong jong kita ki set jong ki map ?
Ha ka jingdap 150 snem jong u Bapu to ngin shim ia ka jingkular baroh ba ngin ym pyndonkam plastic .
U khynnah u lah ban shim ia ka jingnang jingstad kham bha ha ka ktien kmie jong u haba ianujor bad kano kano ka ktien .
Ki Punjab ki ju pyndonkam ia ka tandoor ha ka kyrdan jong ka thain ban shet ia ki jingbam doh bad ki kpu .
U Trump u la jied ia u Mark Esper ban long u secretary kam iada ri ba thymmai jong u
Ka US Senate ka la pynskhem ia u Richard Rahul Verma kum u briew uba la jied da u President Barack Obama ban long u nongmihkhmat jong ka America ban wan sha India .
Ka jingpyntreikam ka long ha ki distrik .
Ngi dang pynbeit ia kajuh .
Ngi tip ba ki dei ka kynhun kaba bha .
Kane ka kynhun ka la wan na Hyderabad .
Kane ka lah ban long namar ka jingduna jong ka estrogen .
Ngi dang leh ia ka jingtei ha ka thain jong ngi .
" " " Ko Nonghikai Babha , " " u kylli, " " kaei kaba nga dei ban leh ban ioh ia ka jingim bymjukut ? " " ".
Baroh phra ngut kiba shong ha katei ka jeep ki la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ki jingkylli ba sngap bad ba iohi ki bud ia kijuh ki kyndon .
Wat la , kam long kaba suk .
Ka JavaScript kaba khlem iadei dur bad ryngkat ki la pynlong ia kane ka Ajax .
U dei u nongseng bad u khlieh barim jong ka jaka pynmih kot jong ka skulbah Iran bad u dkhot ba pura jong ka jaka pule jong ka ktien bad ka thoh ka tar Persia .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul na ki skul ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
SHIMLA : Ka la long ka jingïaid lynti jong ka jingkynmaw ha kaba u heh shipai u Gen Bipin Rawat u la leit jngoh ïa ka skul St Edwards hangne ​​ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Himachal Pradesh ha ka sngi Nyngkong .
Ngim shym la iehnoh ia kano kano ka jinglong thylli .
Peit ia kane ka video ban tip kaei kaba la jia hadien .
Ka nam ka Savitri ka la pynlong ia u tymmen ban ieng joit !
Ha ki por ba mynshuwa , man la ka jingkylla kaba kongsan jong ka sorkar ka la shaniah , ha ka bynta kaba khraw , ha ka jinglong bashisha jong ki shipai .
Ka protein ka long kaba kongsan ia ka met namar ka donkam ban tei bad pynbha ia ki shyieng .
Hato nga dei ban tranq ia ki , ne phi wan ban sumar ia kane ?
Ka sorkar Sri Lanka kham mynshwa ka la kynnoh ia ki jingbthei bom ha ka NTJ .
Ka Congress ka la long kaba jngai bha .
Ki don shibun kiei kiei kiba bakla ha kane ka skhim .
Ki khynnah skul ki dei ban long kiba sngewthuh jingmut ha ka jingmut , ka rukom treikam , ne ka jingtbit ban hikai .
Baroh ki ophis sorkar bad ki riew shimet , ki jaka khaii , ki dukan bad ki kam khaii , ki jaka karkhana , ki jaka mane Blei bad kiwei kiwei kin dang khang .
Ka Sorkar ka hap ban pyrshang shibun ban pyndep ia ka kam , kaba lah ban pyndep da kaba suk lada ka imlang sahlang ka iatylli lang .
La khein ruh ia ka kum ka bynta jong ka surok thymmai jong ka surok Jalpaiguri.
U la ong ba ngi dei ban shim ia ka jingkut jingmut ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Ha ka kyrdan jong nga kum u President ka ri India nga la donbok ban leit kylleng ka pyrthei khamtam sha ki katto katne ki ri jong ka Africa .
Ki thain ba marjan kiba don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki pud ki sam .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha na ka bynta ka jinglehkai bad ka jingpynwandur jong ka .
Katba kiwei pat ki heh bad ki dkhot jong ka seng ki la ia donlang ha kane ka sngi .
Ngim lah ban shim sting ia ka Afghanistan : Rahane .
Kan long ka jingeh kaba khraw ban pyniadei hapdeng ki tnad bad ki faculty bapher bapher jong baroh ki skulbah .
Ha Brazil , u Domingos u dang don tang hynniew snem ha ka por ba u kpa jong u u la khlad noh . Ynda ka kmie jong u ka la shongkurim biang , la pynkit ia u sha ka jaka ri khunswet .
Ngim don jingtip ei ei shaphang kane , u la ong .
La shim ia ki sienjam kiba skhem da ka sorkar ban pynkut noh ia ka bamsap .
U Dr Seuss Horton U Sngap ia Uei !
U sngap ia nga naduh mynta , lane u sdang ban sumar ia lade .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam runar , u nongthombor uba dei u nongshna maw da ka kam , u la phet krad noh na katei ka jaka , ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
KI DUR : U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u nongïarap u Amos Paul .
Bad na ka bynta ka por kaba jrong , kaba jrong ban wan .
Ka sorkar ka dei ban pyndep ia kine ki jingdawa .
Ia ki nongshah kynnoh la kem bad la pyni ha khmat u majistor .
Ka jingpyniaid ia ki jingtip jong ki mar ka la long kaba tbit haduh katta katta ba hadien ba la thied ia ka AMC da ka Chrysler , la pyniar ia ka rukom treikam ha baroh kawei ka karkhana kaba pyniasoh ia baroh kiba don bynta ha kaba shna dur bad shna ia ki mar .
Ki nongdro Danka ki ju phong da ki jain kiba pyni ia ki dur ne ki dak jong u bsein , ne ki ju leh kum ki bsein .
Kam dei tang ka phutbol .
" " " Ki don bun ki nongmihkhmat jong ki Muslim ha ki kam sorkar ha Andhra Pradesh , Karnataka , Gujarat bad Assam ban ia kaba don ha West Bengal ."
Pynslem ka Congress ia ka jingtei ia ka mandir Ram ong u Modi .
Ki Nongsakhi U Jehobah , ki nongpynmih ia kane ka kot khubor , kim don bynta ha ka sain pyrthei .
Ka ïing buh mar ka don tang shapoh wah na ka jaka tan um dih bad katto katne kiwei pat ki don ha shilynter ka wah naduh Buffalo haduh ka wahduid Niagara .
Ka la long kaba palat ia ka bor jong ka Sucharita ban jubab ia kum kine ki jingkynthoh kiba rit , hynrei kam long kaba lah ia ka ban pdiang ia kine baroh kum kiba dei .
Hynrei ka sla kaba don ia ki jingkhein jingdiah ka dei ruh ban pyni ia ki dak na ka bynta kaba kham heh ban ia kaba kham rit bad na ka bynta kaba kham rit ban ia kaba .
La lap ia u Dr Anil Kumar ba u shong ha ka shuki hynnin ka sngi hadien ba u la leit shapoh surgical ICU ha ka por mynstep , la ong u heh pulit u Naeemuddin .
" Ym don jingartatien satia ba ki Khristan kiba pawnam ha ki parish ki la donkti ha ki jingpyniap briew . " " "
U slap um shym la sangeh ha kata ka sngi .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Director jong ka skulbah .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ruh ba u Shabnamdeep u la shah pynithuh shuh shuh ha uwei u Nihal Singh uba la pynithuh ialade kum u nongtrei ba shyrkhei jong ka SFJ .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha kane ka pyrthei .
Lada don ki briew kiba nabar kiba la leh kumta , ngim don lad ban pynshisha ia ka , u la ong .
U Shah Rukh u la pynkylla ia ka dur jong u na ka bynta kane ka phlim .
Ka la bynrap ba kam shym la bud bha ïa ka aiom kaba 14 jong ka Bigg Boss kaba dang ïaid shakhmat hynrei ka sngewtynnad bha ïa ki nongïakop kiba wan na ka kam telebishon .
Hynrei ki jingjia ba shisha bad ki buit synshar ki pyni shai ia ka jingsngew pyrshah bad jingbym lah shah niam kaba la don pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid niam .
2 , 250 bad yn pynkiew man la u snem sha ka Rs 100 .
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai
Nga ju kren bun ia u tnga jong nga
kum u sheik ha Juda ?
Oh , u paralok KGB jong phi u la wan biang na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
11 hajar phut na sla duriaw .
Ka jinglah ban pdiang haduh 1500 ngut ki koidi la set ha ka jingpahara kaba pdeng .
U la ong ba ki steshon CNG ruh kin kiew palat ar shah sha ka 10 ,000 tylli .
Ia kane ka projek kaba heh bha yn pyntreikam da ka Punjab Mandi Board bad yn pyndep ha ka 31 tarik u Risaw 2019 .
Pynkhuid ia ka shyntur bad ka shyntur ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingmih ruh kan long kaba bha .
Ngim shym la pynlong ia ka kaba donkam .
Katkum ki tyllong khubor , ka la don shisha ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki trai .
