Kumta lada phi bret ia ka na kane ka jingjrong , kan iaid lyngba kane ka jingjrong biang katba lah shapoh field .
Nga tip mynta ia kaei kaba nga dei ban leh .
" " " Kam dei tang ka phlim kaba pyrshah ia ki kynthei ."
" " " Nga sngewkmen shisha ban ioh ia ka nam lahduh kaba ar jong ka National ."
Ka TechCrunch ka la ong ba ia ki jingtip la weng noh hadien ba ka la iakynduh ia u nongshna app .
Hadien kata u la pyntip sha u ophisar ba dei peit .
Kumjuh ruh la mang pisa T.2 klur na ka bynta ban shna ia ka surok Firni , ia kaba yn leh da ka sorkar Delhi .
Ka jingshisha ka long ba ka long kaba stad bha .
" Ka la ong , nga tip ba kane ka sawa kum ka jingbieit hynrei nga pyrkhat ba nga don kano kano ka jait ksuid ne ka mynsiem bymman bad nga don ki jingphohsniew kiba sniew tam ." " "
Hadien 13 snem jong ka jingpynwandur , ka dur 1 . 0 . 0 jong ka VLC la pynmih ha ka 7 tarik u Jylliew 2009 .
U nongthoh u dei u nongwad bniah ha ka SOAS , ka University of London South Asia Institute .
U Myntri u la pynskhem ba katto katne ki jingthmu ba thymmai bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïakhun ïa ka jingkylla ka suiñbneng , nalor ki jingthmu ha ka kyrdan jong ka ri , ki dang shah pynshlur da ki sorkar jylla .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2012 , u Ryder u la rai ban shongthait khlem kut por na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei hadien ka jingsngewkhia ïa ka jingmynsaw bad ka jingïalehkai kaba la slem bha .
Baroh ki don ka hok ban don la ka jong ka jingmut .
U president ka BJP u Dilip Ghosh u la kynnoh ba ka sorkar ka la thmu ban thmu ban kem ia ki nongialam ka BJP .
Kane ka dei ka bor jong nga , kane ka dei ka jingkyrkhu ia nga ba phi la wan ha ka jingbun briew kaba kum kane .
Kumta ka kyrteng blei ka long u Bhimeswara .
Ka jingiathuhkhana kam shym la kut satia hangta .
Wat la ka jingpule ka donkam ia ka jingpyrshang , hynrei kane kam mut ba kam lah ban long kaba sngewtynnad . Ka Jingpynlong ia ka jingpule kum ka jingsngewbha
La iasoi ruh ia ki MoU halor ka jingpyllait Visa ia ki nongbat Diplomatic bad Official Passport na ka bynta ki jingleit jngoh ba lyngkot bad ka protocol halor ka jingiasyllok bad ki ophis bar ri .
U Akshay Kumar u dang trei ruh ha ka phlim action kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
Ia ki jingrwai ba la pyni ha kane ka phlim la thaw da u Perumbavoor G . U Rabindranath .
" Ki nongpyniaid ki dei ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki briew bad ban leh katkum kata " " u la ong . "
La khein ia ki kum ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ki 4 tylli ki jylla bad 1 tylli ki jaka synjuk : Goa , Gujarat , Karnataka , Maharashtra , Dadra bad Nagar Haveli bad Daman bad Diu .
Mynta ka sngi nga sngew shisha kumba ka histori ka pynkylla ia lade .
Shisien ba ngi la poi sha ka 90 percent te ban pyndep ia ka thong jong ka 100 percent kan ym long kaba eh .
Ka skhim iada ia ki khynnah kynthei jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Trai Rama u la sah hangne ​​katto katne por ha ka por ba U la shah beh bad ia ka Sita la rah noh da u Ravana na kane ka jaka .
U Mayor jong ka nongbah Bengaluru u Goutham Kumar u la kyrpad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa ban pynjlan ïa ka por khang shnong na kaba mynta shi taiew sha ka 14 sngi ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang .
Ka thma ka la long ruh ka lad ban lait na ka jingeh hapoh iing jong ka .
Mynta , kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban tip ka long : Kaei ka range jong nga ?
U myntri ka tnad bam u Quamrul Islam u la ong ba kam don daw ban pynkiew dor namar ba u khaw u don ha iew ha hat .
" " " Ngi dang iai bteng ban bei tyngka ha kylleng ki kam khaii , " " u la bynrap . "
U Maw Hopper u la buh ia ka ha ka rukom kaba janai .
Ka dei ka buit kaba stad bha jong ka sorkar .
Lehse namar ba ha ka por elekshon ba la dep u Kejriwal u la kdew ba ka nongthep vote jong u ka long kumjuh bad ka BJP .
Hadien kata la pynhap noh ia u da ki pulit hadien ba ki la iakren bad u .
Ka dur ba la pyniasoh lang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Wat hapdeng ka rai jong ka Supreme Court halor kane ka kam hynrei ka seng Congress ka dang iai bteng ban thombor ia ka sorkar .
Ka jingthoh shaphang kum kine ki jingsngew ka lah ban iarap ia phi ban iada ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat . Ki Proberb 3 : 21 .
Ki pulit ki la iathuh ba la shon ia ki pisa thok kiba don ha katei ka iing .
J : Ngi la pynkhreh bha na ka bynta ki vote .
Hynrei u sngewtynnad ban tip tang katta ban ioh kamai .
La mang 1, 156 klur tyngka na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka Delhi Metro katba 100 klur tyngka la mang na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ieng bos bad ki jaka buh bos .
U Muttemwar uba dei na ka thaiñ Vidarbha u la ïathuh ha ka PTI ba ka video kaba la pynphriang ka dei kaba la pynkylla khongpong .
Ka dang don ka jingtip kaba biang bad ka jingpynkhreh kaba iadei bad ka jinglong jingman , kaba donkam ban tei ia ka rukom treikam kaba biang .
Bad lada ngi plot ia kine ki 2 tylli ki equation na ka bynta ki jait tiar bapher bapher .
Ka ïing jong u Nirav Modis kan shah pynpra da kaba pynbthei bom
Katkum ka khubor ba thymmai halor ka Bollywood Hungama la ong ba une u nongshna phlim u la jied ia ki jaka ha Varanasi bad ha Uttarakhand .
U Nawazuddin un sa paw hadien ha ka phlim ‘ Te3n’ ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad ka Vidya Balan .
Ka jingbuh ia ka um slap bad ka jingpyniaid ia ki wah la pyrshang naduh ba sdang ka histori .
Ka Nandini Reddy ka la thoh ruh ïa ka screenplay jong kane ka phlim .
Wat kylli kaei kaba ngi lah ban ioh .
Nga sngewkhia ba ngin wan sha la ka jong ka jaka shong jaka sah khlem da pynslem palat .
Na ka bynta ka imlang sahlang jong ka ri Russia , nga long ka nongtrei kaba la tymmen bad kaba khlem jingkyrmen ban shongkurim .
U bah Kher u la ong ba kane ka jingiateh kan long kaba myntoi ia ka India namar lyngba ka Iran ka lah ban ioh ia ka iew sha ki katto katne ki bynta jong ka Europe bad Africa .
Ki Railways bad ki Sorkar Jylla kin thung ïa ki heh ophisar kum ki Nodal Officer na ka bynta ka jingïatreilang bad ka jingtreikam kaba ïaid beit ïaid ryntih jong kine ki Shramik Specials , ong ka kyrwoh ba la pynbna paidbah .
La kynnoh ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap haba ki dang iada ia ka .
Ia kane ka jingbam bapher bapher la pynbha ha ki kamra shet jong ka iing syiem da ki nongshet ba la wanrah na ki katto katne ki bynta jong ka Hima ban thaw bad pyrshang ia ki jingbam bapher bapher .
Hadien katto katne ki jingialang jong ka Riti Synshar , ka Ain Riti Synshar ka la pynbna paidbah ia ka Ri Canada ha ka 1 tarik u Jylliew 1867 , ha kaba sdang da ki saw tylli ki jylla : ka Ontario , Quebec , Nova Scotia bad New Brunswick .
Ka jingbun briew baroh ka long 82 743 ngut ki shynrang bad 83 794 ngut ki kynthei .
Ka bynta kaba kongsan bha jong ka synshar paidbah ka long ba ki nongshong shnong kim dei ban don ka jingtieng ia ka sorkar .
" Ai ba kane ka jingpynkhihwin kaba thymmai kan long kum ka jingkhot ia baroh ki jaitbynriew ban pyntreikam ia ki jingpynjari kiba kham khlain pyrshah ia ka North Korea " " la ong ka White House ha ka jingpynbna lyngkot . "
Hangne ​​Kumno Ki Longïing U Amitabh Bachchan Ki Rakhe ïa Ka Sngi Khai Jong U .
Kumta , ngi la don ia kine ki 3 tylli ki jingthoh na ka bynta ka jait umphniang na ka bynta ki jait umphniang , na ka bynta kawei pa kawei na kine ki jingthoh ngin hap ban shna ia ki dummy variable .
Ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia katei ka kam hapoh 24 kynta .
Ngin sa peit bniah ia ka .
U Myntri u Manmohan Singh , u Myntri ka pla pisa u P Chidambaram bad .
Lah ban phiah ia ka ha ki lai bynta : .
Kan don ka jingpynbna ha ki skul bad ki kolej ban pynsngewthuh .
Kiwei pat ki kynthup ia ka jingpynma khlem da pyrkhat , ka jingshah thombor , ka jingkyrpad ban leh be-ijot , ka jingthmu bad ka jingshah lehbein .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ha kane ka bynta .
Ai jingmut ka tnad ia u Dhyan Chand na ka bynta u Bharat Ratna
Ka Mari ka don uwei u khun langbrot uba u snieh langbrot uba lieh kum u snieh .
Ka mut tang , ngi la duh noh ia ki sur ba rben ha ki katto katne ki jait ktien bad ha ka jaka jong ki sur ba rben , ki briew ki pyndonkam ia ki sur ba ar shyntur , ki briew ki pyndonkam ia ki sur ba rben .
Ka jingai khublei kaba khraw tam ia ka Indian Science Congress ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ki .
Ka myntri rangbah ka la ong ba ka la dep bthah ia ka symbud myntri ban shim ia ki lad ki lynti ban thaw ia ki prokram halor ki jingthmu jong ka sorkar na ka bynta kane .
Tei ia ka jingngeit jong phi da kaba pule ia ka Ktien jong u .
U la ak ruh ha ki phlim Tamil , Hindi , Telugu bad Malayalam .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong phi , ngam lah ban ong ba nga sngewthuh ia ki daw jong phi ban aiti mon sngewbha ban treikam ha ka lieng jong nga .
U Mr . U Modi u la pynpaw ba ka jinglong ka suinbneng bad ka jingjia ba sngewsih ki don ka jingiadei kaba beit bad ka kolshor bad haduh ba ki jingsngewkhia halor ka jinglong ka suinbneng kin long ka bynta jong ka kolshor kan long kaba eh ban lait na ki jingjia ba sngewsih .
" " " U Shri Atul Tiwari , u nongthoh phlim un leit sha Bangladesh ban wad bniah ia ka tynrai na ka bynta kane ka projek un iarap ia u da u Shri Piplu Khan , u nongthoh phlim ba pawnam na Bangladesh .
Ka Katrina Kaif ka la iatrei lang bad u Ranbir Kapoor bad u Salman Khan ha ki katto katne ki phlim .
U kulai uba thiah ha madan la teh ia ka lyngkor jong u ha ka um pynlip ding .
Ki heh sorkar shnong ki shah pyni kum kiba bamsap bad kiba leh donbor hynrei la batai ba ki nongialam pdeng ki shimkhia bha ia ki jingeh .
Ka don ka por ha ka jingim jong nga ha kaba ngi la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka iing ka sem jong ngi .
Kumjuh ruh lada ngi wad shisha ia U Blei bad ngi wad ia u , ngi lah ban sngewskhem ba ka jingpyrshang jong ngi kan ioh ia ka bainong .
Ka jingsynshar hi jong u Pranab Mukherjee ka la long ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew synshar paidbah .
2015 ka la ïohi ïa ka jingpynrung kam kaba khlaiñ shuh shuh bad ka jingpynbeit thymmai ïa ka league .
La thang ruh ia kawei ka iing khaii .
Haba u khniang jingpang u rung bad pynpang ia ka cell , u pynmih ia kane ka jain iada khnang ba ka jinglong tynrai kan lah ban pynmih biang ia ki khniang jingpang kiba thymmai .
Hato phi donkam ia ka synduk kaba 56 inshi ban iada ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ban hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai ?
Ka rukom shad ‘ sadhir ’ kaba pawnam hapdeng ki nongshad ha ki tempi , ki Devadasis .
Kin ioh ia ka lad kaba pura ban leh ia kata lyngba ka rukom dawa bad jingpyrshah .
Ban wanrah ia ka jingkhein ha ka rukom .
Ki khubor ki la saphriang lyngba ki lad pathai khubor online , Twitter bad Facebook .
Nga sngewsih shisha ia ka rukom leh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ha ka party jong ngi ka seng ka ialeh elekshon ym ia ki kyrtong .
Ka tour jong nga ka la long kaba jop .
" " " Ka la long ka jingkyndit kaba khraw , nga tharai kan jin da la long ka jingkyndit kaba khraw ia uno uno u nongialehkai kriket ."
Wat mynta ha ka spah snem kaba 21 jong ka ri India nga lah ban iohi ia ka bor mon bad jingkut jingmut kaba khlain na ka bynta ban wanrah ia ka jingkylla kaba don jingmut ha ki para ri bad ki para nongshong shnong jong nga .
U ialehkai bha naduh ka tynrai hangne ​​.
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la wanrah ia ka Central GST , 2019 .
U la don ka shyntur kaba heh ruh .
Ka jingsngew jong ki nongthied ruh ka dang iai bteng ban duna bad ka paw shai ba ka don ka jingduna jingshaniah ha kaba ai ram sha ki nongdie .
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan hapoh ka jingpynmih jong ka Konidela .
Ka jinglong jingman kaba nang sniew ka la pynlong ia ka Mehbooba Mufti ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka por ba ka dang sdang ka jinglong synshar .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Dr Prithipal Singh Kapoor .
Ka jingpyni dur ka dei ka jingpynrung kaba don ia ka sla bad ka jingtei ba kyrshan ba la pyndonkam ban pyni ia ka dur ba la pyni na ka bynta ka jingpeit jong ki nongpeitkai .
Man la ka por ka jingshon dur ia ka show ha Maastricht bad ki sawdong sawkun jong ka ka pynshisha ba ka long ka jingpynthut khyndiat .
Kumta uno uno uba sngewbha u lah ban pyrkhat ia ka .
U nongbishar SD Singh u la ailad ia ka jingpan jamin jong u samla pule ain hadien ba u la sngap ia ki nongiasaid ain jong ki briew kiba donkti .
" " " Ha kane ka jingialehkai jong ki Kadda pyrshah ia ki Hati , ngi la iohi ia ka jingkylla kaba jylliew kaba don jingkyrmen ha kaba bun ki jylla ba la ithuh rong saw ki la kylla rong saw . "
Nga ong aiu haba nga propose ia phi , eh ?
U sohjew u ai ia ka jingshai jong ka sniehdoh katba u sohjew bad ka um rose ki pynjem ia ka sniehdoh .
Ki nongiakhih ki la kyntu ban iaid sha secretariat bad ki la pyrshang ban pynkhein ia ka jingker pahara kaba la pynlong ia ka jingiakynad bad ki pulit .
Ki la ioh bun ki paralok kiba bha ha skul .
Ka rubber ba kynja met ka long kaba jem bad kaba jem .
Hynrei kim pat lah ban mynjur ha Parliament .
Wat la ka long kaba rit hynrei ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki shim ba ka Surkotada ka long kaba kongsan bha .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban kem ia utei u khynnah .
Kiwei pat ki nongialam kiba kynthup ia u Giani Pritam Singh , u Swami Satyananda Puri bad kiwei ki la phet rieh sha Thailand .
Ka tower kaba jrong halor ka nongbah kaba rit hapoh ka bneng kaba blue .
Ha ka SummerSlam , u Orton u la jop ia ka The Undertaker ha ka jingialehkai kaba biang.
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 170 ngut ki khynnah skul na ki 19 tylli ki skul jong ka distrik .
U myntri kam poh iing u la kyntu ruh ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki ain rep ba thymmai ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ka jingiakren .
U K Chandrasekhar Rao bad u Chandrababu Naidu
Yn pynlong ruh ia ki seminar na ka bynta ki samla pule .
Ka jingthiah bha ka mut ba phi sngew thymmai san minit hadien ba phi plie ia ki khmat ha ka por mynstep .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la ong ba ki dang don hapoh ka jingkitkhlieh ban kem ia u Assange lada u mih na ka tnad treikam .
Ka Casting Couch Ka long Kaba Sngewsih : Salman Khan .
U M S Rai u chairman ka Rai Development Board u la iehnoh kam hynnin ka miet kum ka jingpyrshah ia kitei ki jingshah kynnoh pyniap briew .
La ai burom bad sngewlem ia ka Angelou da ki nongrwai , ki nongpynbyrngia bad ki nongialam ka pyrthei kynthup ia u Obama uba la ai kyrteng ia ka para jong u da ka Angelou bad u Bill Clinton .
U Shri Purushottam Rastogi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Jingkhang ne jingbym lah ban leh ei ei na ka bynta ka Jingthmu Noble .
Ka ri Bilat kan leit thep vote ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka phlim .
Kan sa bteng ha ki sngi ban wan ruh kumjuh .
Tang ki iingbishar kiba lah ban leh kumta .
Ka jingshlei um ka la nang hiar bad ngi dang ioh jingtip ba u slap u la nang hiar ha Radhanagari , Gaganbavda , Shahuwadi bad Panhala .
Ngi sngew ba ngi don ha ka por .
Ka dur ba la shim na ka Kloop . kg
Da kaba khot ia ka jingrung jong ki pulit bad kiwei ki tnad sha ki ophis jong ki lad pathai khubor kum ka kam kaba khia , ka Editors Guild of India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw .
U iaid kai junom ha ka pyrthei jong ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew , bad u pynpaw ia lade bad ki jingphohsniew jong u lyngba ki dur jong u .
U Arbaaz u dei u khynnah uba tlot .
Ka Nepal bad ka Pakistan ki don ki sorkar ba la jied kiba tlot bha bad ki bym skhem bad ha baroh ar ki ri ki shipai ki iaid kai ha lyndet bad ki byrngem ban kurup ia ka bor synshar .
Ka Salm 19 : 1 ka jubab da kaba ong : Ki bneng ki pynbna ia ka burom U Blei . bad ia ka jingtrei jong ki kti jong u ka jingshai ka iathuh .
Haba thombor ia ka jingkular jong ka BJP ban ai kam ai jam , u Gandhi u la kynnoh ba ki samla na Bihar ki iaid kylleng ka ri ban wad kam wad jam .
Katkum ka jingong jong u , u la ap ia ka jingmynjur jong ki heh jong ka GHMC .
Ka Janhavi Kapoor ka dei ha ka sien kaba nyngkong ba la ïohi ha ka phlim biopic jong ka Gunjan Saxena, u nongniah liengsuiñ jong ka India.
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingtei da kaba pynkiew dor lyngba ki tiar kiba na la ka jong ka jaka .
Ka Sonam kapoor ha ki jain kiba lieh
" Hynrei ka long kaba lah ban iasaid ba ia ka kyntien " " phobia " " la pyndonkam bakla bad ba ha kiba bun ki khep ka dei kawei pat ka rukom jong ka jingpang jingkhuslai . "
Im shu tieng ia ki briew hangne ​​ha ka pyrthei shabar .
U Khrist bad ki nongbud jong u kiba nyngkong ki buh ia ka nuksa aiu ha ka jingshakri ?
U Goraksanath u dei u synran jong u Matsyendranath .
Ka tarik jong ka khubor kan sa ianujor bad ka por ba mynta haba ka jingpynkhuid ka jia .
Haba kdew shaphang ka shyntur , u synran Jakob u la thoh : Ym don uwei ruh na ki briew uba lah ban pynjem ia ka .
Naduh kata ka por ki la iatreilang ha ki katto katne ki phlim .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 25 tarik u Naiwieng 2008 bad la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ynda la treikam ka jingpynkylla ia ka ain , ka Kerala kan sa long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai jingiarap ia ki khunlung ha ka liang ka pule puthi jong ki riew shimet .
Ia ka jingbam la pynbiang ia ki da ki bahaiing jong ki .
Kane ka long ban pyniap ia ka .
Katkum ka jingkynmaw jong ka ophis jong ka UIDAI ia ka tarik kha lah ban pynthymmai tang shisien ha ka Aadhaar card .
U nongialam um lah ban leh bakla .
Ka doh ka dei ban long kaba thymmai bha .
" " " Ki shah pynbor ha ki kmie ki kpa , ki bahaiing hasem , ki paralok bad ka sawdong sawkun baroh kawei bad khatduh khatwai ki sdang ban pule ia ki sobjek ba la jied da kiwei ." " "
ki jingthoh bad ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Hynrei kane kam long kumta .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ki skul ba la test positive ia ki khynnah skul la khang noh tang katto katne sngi katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Ka surok ot dieng ba la ker na khlaw
Ngam pat lap ia kaei kaei kaba kum kane ha ka online .
Ka jaka ka la shah pynjot hadien ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jinglong kyrpang ka dei ka hok jong ngi .
La pynthymmai ia kane ka skhim da kaba pynleit jingmut ha kaba buh ia ki jaka sdang bad ki jaka pynroi ha ki jaka pule ba la jied .
U la khur ruh lai tylli ki wicket ha katei ka jingialehkai .
U nongïarap jong ka ACC u Saiduzzaman u la ujor mukotduma pyrshah ïa u Emdadul ha thanat Ramna ha ka 23 tarik u Naiwieng .
La ai ruh ia ka khusnam ha ki kyrdan bapher bapher sha ki nongjop .
Wat pynlong drama ia ka !
La lah ruh ban pyndonkam da ki floppy jong ka kaset .
Ka Civic body kan thung ia ki ophisar naduh u bnai Naiwieng 2020.
Ka umphniang ka long kaba jylliew ha ka jingshit jingkhriat jong ka mariang .
Kan kham lah ruh ban tehlakam ha ka sain pyrthei ia ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang ha ka jaitbynriew nongtrei . '
Ka BJP ka la pynieng ia ka Sanganna .
Ngi pyrkhat ba u Mitch u lah ban wan rung bad leh bha ia ka bat bad un long ka jingkyrshan kaba khraw ia ki nongialehkai jong ngi ruh kumjuh , u la ong .
Shi sngi shwa ba ka AAP kan shimti ia ka shuki ha u snem 2013 , ka kompeni jong u Mukesh Kumar ka la shah slap da ka jingpynbna ha ka sorkar Delhi namar ba kam siew ia ka VAT .
To phi ong kumno ?
Kumjuh ruh la donkam ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ki nombar phone jong ki nongujor .
Hapdeng kane , ki trai ri trai muluk jong ka Zambia ki iam na ka bynta ka snam bad ki nongpyndonkam internet ki dang shimkhia .
Kumjuh ruh , to sumar bha ia ka jingdih kyiad . Hapoh ka jingktah jong kine , ngi lah ban duh noh ia ki jingkhanglad jong ngi .
Bad u la leh sex .
U Arvind Kejriwal u la bam smai kum u Myntri Rangbah ba phra jong ka Delhi ha ka sngi Saitjain .
U Sehwag u la bynrap ba ka pisa kaba ka PCB kan ioh na ka jingialehkai series bad ka India kan iarap ia ka Pakistan Cricket Board ban sumar bha ia ki nongialehkai jong ka .
Katto katne na ki phlim jong u la pynrung ha ka thup jong ki phlim jong ka ri da ka Library jong ka Congress .
U lum bad ki sawdong sawkun jong u ki dei ki bynta jong ka jaka ri jingri jong ka jylla Aconcagua .
Ia kane ka rai la pynbna da ki bor pyniaid District mynta ka sngi , pyrshah ia ka jingsahdien jong ka khlam Corona .
" " " Nga bad u Ajay ngi long ki paralok naduh dang rit ."
Ka WhatsApp ka la sdang ban pynmih ia ka jingpynbna da ka sur na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
" " "Hynrei mynta ka sngi , kane ka lah ban long " " " " la ong u Jaitley.
Kano kano kaba la leh da ka jingleh ka long kaba ' la shah teh ban duh noh .
Ki jingtei kim dei ban long kiba heh ban long kiba khraw .
Ki jylla Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ki la phah ia ki jingkren na ki nongbishar jong ki District , ki nongbishar jong ki metro politan bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar .
U la iohi ia ki jingbakla ha u Moses . Hynrei kita ki jingbakla kim shym la pynshisha ia ka jingbymhok jong u Korah ia ka seng U Jehobah .
Naduh ki khynnah rit haduh ki kynthei kiba la tymmen baroh ki la pynjahthait biang ïa ka jingngeit jong ki sa shisien ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U nongpyndonkam u donkam ban pyndap ia ka kyrteng bad ka password jong u ban rung .
Ym don ka imlang sahlang kaba lah ban kiew khlem ka jingnang jingstad .
Lada ngim long kiba sngewrit , ngim lah ban im .
Ka la paw shai ba ka bol ka la ktah ia ka khyndew .
Ka la shakri ruh kum ka regent jong ka Cooch Behar ha ka por ba dang rit u khun jong ka .
Ka video kaba pynsngewsih ia katei ka jingshah pyniap ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
15 , 000 , ki nongjop takma rupa Rs .
Ki sohjew kiba dang thymmai ki don shibun ka um bad ki duna ka calorie .
U Jacob Zuma u la smai kum u president jong ka South Africa ha ka samoi kaba ar
Gurugram : U nongtrei ba la shah beh kam u la siat ia u heh HR jong ka kompeni Japan
Ka sngi kaba eh ha ka kam , Mike ?
Ka jingkitkhlieh ban maramot ia ka ka shong ha ka Municipal Korporeshon .
Kawei na kine ka pynkut noh ia ka jingtreikam jong ka hormone .
Nga tharai ba kane ka sorkar ka long kaba sngur .
Ha kane ka juk baroh ki kam ki long kiba la pynlong da ki jingtip .
Ngin sa shim shen ia ki sienjam kiba thymmai ban pynneh pynsah ia ka jaitbynriew jong ngi bad ban pynsah ia kito ki ban lehbein ia ngi , u la ong .
Ban pyndap ia ka jingitynnad jong ka Gulmarg , la antad ba kan don shuh shuh u slap bad u slap ha ki sngi ban wan ha Kashmir .
Ka jingrung sha madan ka sdang ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet .
ka jingsniew marwei ne ha ki jaka ba don jingma , kum ki jingker rel bad hajan ki wah , ka lah ban kham ma .
U Modi u la sam ia ki jingbam thiang sha ki shipai ban rakhe ia ka jingrakhe .
Kumba ka long mynta ka ISRO ka pyntreikam ia ki satellite kiba bun ban peit ia ka pyrthei .
U Mohd Shami un bowling ia ka over kaba ar na ka bynta ka India .
Ki nongthombor ki la siat ia ka kali jong u na baroh arliang .
Hangne ​​ka jingkhein ia ki dor jong ka umsoh bad ka umsoh = 25 : 10 lane 5 : 2 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AL Vijay .
Shim ia ka kopi jong ka jaka jong ka jingjia halor ki jingialeh
Nga sngewkmen ba ngi la lah ban pyndep ia kiba bun ki jingkular jong ngi .
Hynrei ka kompeni kam pat lah ban ai ia ka jingtyrwa kaba skhem ha kane ka bynta .
Hynrei lada u khynnah u dei ban trei ban siew ia ka kuna , u kham lah ban nang ban kitkhlieh ia ki kam jong u . Ka Rom . 13:4.
Ia ka mukotduma pyniap briew la rejister ha thanat ha Hazrat Nizamuddin .
Ki la ïakynduh ruh ïa u Sanjay Barve u commissioner pulit ka Mumbai .
Ka jingpynkylla ia ki genes jong ngi kan ym pyniap ia ngi . Hynrei ngi lah ban ialehkai bad ki briew haduh katta katta ba ngin ym long shuh ki briew .
Ia ki jingduhnong lada don , ba ki nodal agency ki mad ha kum kine ki jingtreikam yn siew kylliang pura da ka sorkar .
Ka tnat ka koit ka khiah ha ka sngi Saitjain ka la dep ban pynmih ia ka kynhun ba nyngkong jong u novel coronavirus vaccine ba la shna da ka Gamaleya research institute .
Hynrei ka jingbun ki mrad ka la nang hiar stet .
Ka la ai jingtip shuh .
Ka Deepika ka la pynitynnad ia ka karpet rong saw da ka jain kaba saw .
Ngi la kyrmen ba ka dor kan hiar mynta ka taiew hadien ba ka sorkar ka la wanrah ia u sohjew na Egypt bad Turkey hynrei kam shym la long kumta ong uwei u nongkhaii ha ka TNIE .
U Sh Amit Shah u la ong ba ka jingpdiang ia ka jingtest kaba kham bun lyngba ki Rapid Antigen Test Kits kan iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ki nongpang COVID hapoh 10 percent kumba la ai jingmut da ka World Health Organization .
Kham bunsien ki ju shad katba ki dang pynkhih ia kane .
Hynrei nangta , ka jingialeh kaba sniew ka la bud .
Ka la pynlut 35 kynta ha kata ka dewbilat .
Ka Tencent ka tyrwa ia ka jingpynbeit da kaba dawa na ka 360 ban sangeh noh ban pyniaid ia ka prokram iada ia ka jinglong kyrpang bad ban panmap .
Ia kane ka kompeni la sdang ha u snem 1913 da u Mario Prada bad u hynmen jong u u Martino kum ka dukan die tiar sniehdoh Fratelli Prada ha Milan Italy .
Kaei ka jinghikai shaphang ka jingsngap jar kaba phi lah ban ioh na U Jisu ? Hato phi shem ba ka long kaba suk ban leh kum U Jisu da kaba kohnguh beit ia la ki kmie ki kpa ?
Ka jingpynlang pisa ka long T.2 lak klur mynta u snem .
Hato phi kham sngewthuh balei ba ka jingkren lyngkot ka lah ban long ka blang kaba shisha ?
Nga la trei shitom ia lade .
Kane ka dei ka final kaba nyngkong eh jong u hadien shisnem tam .
U briew uba phong ia ka helmet bad uba shong ha ka skuter .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Sonia Gandhi ka khlieh duh ba shipor jong ka seng Congress kan ialam ia kane ka jingialang .
Ka NIA ka la ujor ia ka kaiphod khang pyrshah ia u Thakur bad kiwei kiwei .
Balei ka Anju Mahendru kam shym la shongkurim ia u Rajesh Khanna ?
Ka komiti ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura ban pyntreikam ia ka jingiakop kriket Test da kaba shim ba ka jinglong jingman ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka kriket pyrthei .
Shuh shuh ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad .
Haba nga la shim ia kata ka rai ngam shym la pyrkhat shisha ba ngan sa wan phai biang hangta kumne kloi .
Ka Reliance Jio bad ka Google kin iatreilang ban shna ia ki smartphone 4G , 5G kiba rem dor ha ki por ban wan .
Ym don uwei ruh na ki nongïashim bynta uba la kynnoh ïa ki jingkren shun jong ki nongïalam ka seng kum u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma ba ki dei ki daw jong ka jingshah rem jong ki seng .
Ha ki katto katne kiwei pat ki khep , kum ka nuksa printf , ia ka jingkhein bad ki jait jingkynthoh la khein na ka string format .
U myntri barim ka tnad rel u Suresh Prabhu u la mynjur ia ka jingtyrwa ban tei ia ka jingkieng thymmai ha ka 23 tarik Risaw 2015 , la iathuh ki heh jong ka tnad rel .
Ka Central Railways ka don 61 tylli kum kine ki jingkieng , ka East Central Railways ka don 63 tylli , ka South Central Railways ka don 41 tylli bad ka Western Railways ka don 42 tylli ki jingkieng kiba dang ap ban shna biang .
Bad ha Rajasthan Jaipur , Jodhpur , Bikaner , Kota , Ajmer , Udaipur bad kiwei kiwei .
Ka dei ban don ka jingleh shiliang khmat .
Na ka bynta ka thup jong ki nongthoh bad ki myllung Slovakia kiba pawnam , peit ia ka thup jong ki nongthoh Slovakia .
Ka HCL Tech , TCS , Tech Mahindra , Axis Bank bad ka HUL ruh ki la kut da ka jingkiew kaba jur bha .
" Ki briew ki dei ban kiar na kaba leit sha ki jaka ba bun briew " " ka la ong . "
Teng teng arngut ki nongpang ki hap ban iathiah lang , bad uba lai un don ha madan hapoh jong ka ! Ka kot khubor jong ka ri Afrika ba shathie .
Na ka bynta 1 ka tiar lane 1 u nongpyndonkam uba don laisen 1 snem .
Yn thaw ia ka kynhun treikam jong ka Mission ha ka kyrdan jong ka jylla ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka prokram bad ka jingbishar bniah ia ka man la u bnai .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka jingïapher ha ka Congress halor ka jingkyrshan ïa ka Shiv Sena
Kumno shaphang ki sorkar Europe ?
Ka snam kaba la lap hapoh ka met ka dei namar ki katto katne ki bor kiba nabar bad hap ban pynbeit .
Nga sngewskhem ruh ba baroh ar tylli ki Sorkar ki shimkhia ban pynthikna ba ka pisa kan ym long ka jingkhanglad ha kaba pyntreikam ia ki jingthmu ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka hok na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la iada ia katei ka rai da kaba pynkynmaw ba ka jingthmu ba kongsan jong ka bank pdeng ka long ban buh thong ia ka jingkiew dor bad ban tehlakam ia ka dor .
Nga sngewtynnad ban long uba tip .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka kot thymmai ka long ban ïarap ïa ngi ban ithuh kham bha ïa U Jehobah khnang ba ngin lah ban tei ïa ka jingïadei kaba skhem bad U Blei jong ngi .
Ka ophis jong u Chief Justice ka Ri India ka wan hapoh ka jingpeit jong ka RTI Act : Supreme Court .
Ka la khlad noh namar ka jingpang dohnud .
Ki nongmihkhmat jong ka Japan bad ki heh jong ka tnad iada ri kim shym la lah ban ioh jingtip shuh .
Ka jingiaid kjat ia ka pateng kaba la sdang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng , ka dei ka jingsdang jong ki kam kolshor .
Hato kata kam dei na ka bynta baroh ki nongshong shnong ban khuslai ?
Kyrmen ba ngin lah ban pynneh ia ka jingjop .
Hato ka BCCI ka dei ban khot ia ka kynhun ialehkai World Cup jong ka snem 1983 ban peit ia ka phainal ha Lord ha kane ka kynti ?
Ka la long ka por kaba sngewtynnad kaba ngi la pynlut lang .
Ka jingshah tap shi bynta jong u bnai ha ka 17 tarik u Aug 2019
Ka bynta kaba bun jong ka jingialang ka la dap da ki jingpynthut .
Palat ar lak ngut ki briew ki trei beit ne khlem beit ha kane ka kam .
Kiba bun ki MP bad ki MLA kiba iakhih ha Jantar Mantar ki dei na ka Punjab unit jong ka Congress .
Ki hi ki hap ban pynbeit ia ka .
Ka Isha Talwar , ka model bad ka aktor ba pawnam kan pynkup burom ia ki nongjop .
Watla kata ka jingialehkai ka la shah rem ha ka Trinidad hynrei ka jingialehkai kaba ar ka la iakhaid .
Ban ialehkai ia baroh ki jingialehkai Test da ka bol rong pink kam long kaba suk kumba ki briew ki pynlong ia ka , ong u coach jong ka Pakistan u Waqar Younis .
Ka ri America ka lah ban nym kynriah pura na Afghanistan , la kumno kumno ha ka por ban wan .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ka shong ha kaba seng ia ka riti dustur ba kordor jong ka thain jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar nongwei .
Ka bor synshar district bad ka sorkar ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngi la shim ia u briew ha ka jingtohkit .
Bad ka treikam ha ka jingrieh .
Ki jingpyrkhat kiba sniew kin pynlong ia phi ban sngewsih .
Hynrei wat la katta ruh , hato ka imlang sahlang , kan pdiang ia kum kane ka jingmut kaba radbah ?
Hynrei ka China ka tieng ba kan pyntlot ia la ka jong ka bor siat bad ka ong ba ka pynthut ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain .
Ka sorkar Congress ka la lute ia ki paidbah .
Ka la shna na ka bynta ban ak .
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar u la iehnoh kam hadien ba u la shah rem .
Khyndiat sngi mynshwa nga la iakynduh ia ki nongialam jong ki seng pyrshah ha Parliament .
U Sharad Yadav u la kyrshan ia ka jingkyrpad jong u .
Ki briew kiba bun ki la don lang ha ka jingthang met iap .
Kumta ka dei ka kam design kaba heh , .
Kane kam long kumta ha ka Congress .
" " " Don katto katne ki briew kiba sngew ba tang katto katne ki kyrteng ki la noh synniang sha ka jingkiew jong ka ri ."
U bom kti u la shah pynbthei hajan ka Thangmeiband club kaba don shabar jong ka jaka pynlong dorbar ha Manipur ha Imphal district .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka ding ka la nang paw tang ha ki imlang sahlang jong ka juk maw pdeng bad ka juk maw pdeng kaba bud .
U Nitish Kumar u la iakynduh ia u Rahul Gandhi ban iakren halor kane ha ka jingleit jongu dang shen sha Delhi .
Bad pynban ka por ka la wan ha kaba u la sdang ban kham pynleit jingmut ha ki khana lyngkot jong u .
Kan ak ruh ryngkat bad u Rajkummar Rao ha ka phlim Roohi Afzana jong u Hardik Mehta .
Da ka jingpynbor da ki nongialam ba rangbah , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei jong ka distrik ka nang sniew nang sniew .
Ka la ktah ia ki katto katne ki sobjek kynthup ia ka histori , ka jaka , ka imlang sahlang , ka saian , ka jingtip kyllum , ka art , ka kolshor bad ka jingdro dur .
Hapdeng kata , ki dkhot ka Congress ki la rung shapoh ka Pukri jong ka Ïingdorbar .
Da kaba kynmaw ba nga shakri ia kiwei , Mr Sparrow , .
U Meriadok bad u Peregrin u la shim ia ka .
Ka ED ka la pynpaw ba dei u Rauf Shareef uba la phah ïa u nongthoh khubor u Siddique Kappan uba la shah kem ha Uttar Pradesh sha Hathras .
Ngin sa leh ia kaba donkam ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kum ka nuksa , u Hymenaius bad u Aleksander ki la mad ia ka jingshah pynjot ha ka lieng shaphang ka jingngeit jong ki . U Demas u la iehnoh ia u Paul namar ba u ieit ia ka pyrthei kaba mynta .
Ka Ghaziabad konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Loni , Muradnagar , Sahibabad , Ghaziabad bad Dholana .
Ka DB Area ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Chennai kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ki shipai India .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong la leit tep ia kitei ki briew kiba la ngat ha ka jingshah thombor ha Dhaka , u Faraaz Ayaaz Hossain , u Abinta Kabir bad u Ishrat Akhond .
Ka jingpang myoclonic ka lah ban mih na ki jingpang bapher bapher jong ka jabieng bad ki jingpang ba la saphriang ha ki shyieng .
La tip ia u na ka bynta ka Karan Ghelo , ka novel tynrai kaba nyngkong eh ha ka ktien Gujarati .
Ka tnga jong u Himesh Reshammiya ka Sonia Kapoor ruh ka la sam ïa kane kajuh ka video ha ki social media jong ka ryngkat bad ka jingthoh ba sngewtynnad ban ai khublei ïa u lok jong ka ha ka sngi kha jong u .
Ka jingsngap jar ia ka jingtreikam jong ki nerve cell ha ka jabieng .
U la kyrpad ia baroh ban thung ia ki dieng soh bad ki kynja dawai bad ki dieng na ka bynta ka umphniang , bad ban ym pynthut satia ia ka jingroi ba kynja met jong ki jingthung jingtep .
Te , ha ka kot jong nga , u la iap u briew uba kham riewspah shibun ban ia kaba phin sa long .
La sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka 25 tarik Naiwieng 2014 ban pynlong ia ka India kum ka pdeng jong ka jingshna tiar , ka India ka la paw kum kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka dei ka khynnah klas VIII ha kawei ka skul shimet ha Vadaj .
Hynrei kiwei pat ki lah ban weng noh ha kane ka rukom tang shisien shisien , haba ki don hapoh ka jingeh kaba jur tam ha ka jingsngew .
Ki nongrep ki bret ia u sohjew hadien ba ka dor ka la hiar
Ha u Naiwieng 2017 , palat 30 million ngut ki nongpyndonkam ba khatduh ki la ïatreilang bad ki chatbot ba la shna ha ka rynsan SnatchBot .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 0 jingkhih ka ri India shatei lam mihngi
Mynta pat ka Elinor Ostrom ka riewstad sain hima sima ha ka snem 1914 .
U Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka prokram Make in India kaba la sdang da ka Sorkar .
" Kumta pynkhreh ia ka buit jong phi bad wan shakhmat . Tang ma u un jop mynta ka sngi uba kham halor ." " "
" Ki la kylli : " " Na kaei ka daw ba ngi la shah jingit bad phim shym la iohi , bad hato ngi la pynshitom ia ka mynsiem jong ngi bad phim shym la shim khia ? " " "
Ka jingialeh jong u bad u Orton ka la bteng haduh ka Armagedon ha kaba u Batista u la jop ia u Orton .
Ka jingiaseng ha ka Navel jong ka Pyrthei .
Ka kynhun ki nongpynlip ding kiba iaid halor ka jaka ieng kali .
U la ong ba ym tang ki OMC , hynrei wat kiwei kiwei ki kompeni sam Gas bad kiwei kiwei ki tnad ba dei peit ruh ki dei ban iashim bynta ha ka .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Emily Murphy ha GSA na ka bynta ka jingaiti bad jinglong ba skhem jong ka ia ka Ri jong ngi .
Ki nongpang ki ong ba ki la shah pynjah burom
Ophisar ba dei peit ia ki paidbah ha ka District , Hoshiarpur .
Kam treikam tang ban pynlong ia ka met jong phi kaba koit ba khiah hynrei ka treikam ruh ha ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
Hadien kata ka la leit sha ka kolej Lady Shri Ram ha Delhi .
Ka por trei ne ka plan trei kaba la pynkhreh shwa ban shim ia ka kam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 13 ngut ki nongpang Covid ki dang shah sumar mynta hangne ​​.
Peit ia ki jinglong jong phi , ki pynlong ia ka jinglong jong phi .
Ka liengsuin rit kaba saw kaba shong ha ka jaka kaba plie .
U la ong ba ka Sorkar AAP ka la pynrem ia ki paidbah ka nongbah Delhi namar ba u Arvind Kejriwal um shym la jop ha baroh ki liang .
Hadien ka jingwad bniah , u Aseem Arun jong ka UP ATS u la ong ba la lap ia ki jingtip kiba khia bha ha ka kompiwtor jong u Agarwal .
50 klur bad ka bhah pdeng kaba long Rs . 4500 klur bad ka jong ka bhah jong ka Jylla kaba long Rs .
Khnang ban kha khun , ki shynrang ki shah rahbor na ka Pyrthei man la ka 20 snem .
Em , ngan pule ia ka report kaba nga la jied .
Kine ki compound baroh ki iarap ia ka bor met ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
China : Kan pynbor ia ka US halor ka South China Sea .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban tei ia ka jingngeit jong ngi ?
Ïa ki sakhi ba lah ban leh la ai ha u Bah Abdul Basit High Commissioner jong ka Pakistan da u Secretary kam bar ri u S Jaishankar uba la khot ïa u sha ka ophis kam bar ri bad pynpaw ïa ka jingbitar jong ka ri India .
U Abheek Barua , u heh economy jong ka HDFC Bank .
" Baroh kin pyrkhat : " " U la jop ia ki German ."
Ki nongpeitkai kiba bitar ki bret ia ki bilor ha madan .
U Ramesh Kumar u la pynbna hapoh ka iing dorbar .
Hynrei kam long kaba sniew ban don hapoh ka jingpynbor shisien shisien .
Ki don katto katne ki jingduna kiba pawnam ha ka rukom shna hammer ba shabar haba ianujor bad kiwei pat ki rukom shna ba mynta , kiba hapoh .
Ka Velvet ba la shna pura na ka silk ka long kaba duna bad ka ju don ka dor ha iew kaba long katto katne spah tyngka shi yard .
Hynrei u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba u Srinivasan um shym la pyntip ia u shaphang kata ka jingialang .
Da kaba iaid lait ia ka ain jong ka Punjab Municipal Act bad ia u nongsynshar jong ka UT u Shivraj Patil , ka Mayor ka Anu Chatrath ka la bujli ia arngut ki dkhot jong ka komiti jong ka art culture bad sports da lade hi .
Ngi ai ka jingmih kaba bha bad ki kmie ki kpa ki sngewhun .
Phi lah ban pule ia ka list baroh kawei hangne ​​.
Ki riti dustur ki dei ki rukom kiba iadei bad ka jingim imlang sahlang bad kiba ju jia ha kawei ka jaka ne ka jaitbynriew .
Kum ka nuksa , ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ki Khristan ban shongkurim tang ha U Trai . La palat shispah snem la ju ïakren ïa kane ka sobjek man ka por ha ka Watchtower .
Ngi dei ban sngewthuh ba ym don kaei kaei kaba lait na ka jingpynbna jong u Nongthaw Bakhraw jong ngi . Un wanrah ia ka kam baroh sha ka jingbishar .
Kumjuh ruh ka Tata Tiago XTA AMT ka wan ryngkat bad ar tylli ki rukom niah kali kata ka Sport bad ka City .
Ka la ioh ia ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam ksiar bad ka khusnam jong ki nongialehkai screen .
Da ka jingkhia kaba shi ton bad une u Mars Curiosity rover u dei u payload uba khia tam uba la ju hiar ha Red Planet haduh mynta .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam ha Goa .
Ha kane ka sngi la ia donlang u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Sanjay Kumar , u Director ka IPRD u AK Pandey , u CMD ka HEC u Abhijit Ghosh bad ki nongrwai ba ia dei bad kane ka phlim .
Lah ban iohi bun ki khlaw Rhododendron bad Fern sawdong jong ka wahduid .
Ka ben dieng kaba shong hajan ka khlaw kaba don bun ki dieng .
Ka Indonesia ka lamkhmat ha ka jingjop baroh da kaba khur 13 tylli .
U tip mano ba dei .
Ki nongpyllait im ki dang wad ia kiba lait im na ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen .
Kane ka jingjop ka dei namar ka jingtrei shitom , ka jingpyrkhat , ka jingkut jingmut bad ka jingngeit ha lade .
Ka jingkhein kaba heh tam kaba phi lah ban don kum u nongkhein ba kongsan .
U Disraeli u la ialeh pyrshah ia u Peel ha ka iing dorbar .
Haduh shispah ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka long kaba eh ban ieng pyrshah ia ka jingpynbor jong ka kynhun paralok .
Ka Pakistan ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh halor u Kulbhushan Jadhav : Ym don jingthmu ban ioh consular biang .
La eksamin haduh 18 ngut ki kynthei bad 21 ngut ki shynrang .
Kane ka long ban iarap ia kiba duk .
Ka la long ka jingleh jong U Blei lyngba u nongpyllait im ba la jied jong u .
U Nawab Ahsanullah u la pynbna ia ka khusnam kaba 200 tyngka sha uwei pa uwei u khynnah uba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin rung skul na kane ka skul .
Dei ka rukom ïalehkai jong u Mahendra Singh Dhoni kaba lah ban pynkhuslai ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun .
Napdeng kitei ki nongïakhih ki don ki briew na Uttar Pradesh , Rajasthan , Haryana bad Punjab .
U Boone u lah ban pynmih ia ki coil jong ka nar kaba tap sawdong ia ki kti jong u , kumta ka pynlong ia ki jingshah shoh jong u ban kham pynsniew shuh shuh .
Ngam shym la pynkylla ia ka rukom thoh jong nga .
Ki phone kiba don ha ka jingpynhiar dor kin long ka Realme 2 Pro , Redmi Note 6 Pro , Asus Zenphone Max Pro M1 , Asus Zenphone Max Pro M2 , Realme C1 , Poco F1 bad kiwei kiwei .
Nangta u Halhed u la shim ia ka jingpule ia ka ktien Grik bad Latin , bad u la nang bha ia ka ktien Grik haduh ban da lah ban pynkylla ktien bad u Sheridan .
Phi la leh aiu ban wan shane ? Bym don eiei !
U myntri kam pohiing u la iasam ia ki jingeh , ki jingmyntoi bad ki jingeh jong ka India , la ong ka kyrwoh na ka tnad kam pohiing .
Kaei Ka Jinghikai ? Na ki daw aiu ngi iashim bynta ha ka kam ialap ?
U Kpa tymmen jong u u Glenn u dang peit ia ka jingialehkai na u pud u sam .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingshit kaba neh , ka jingtlot bad ka jingpang kaba jur ha ki shyieng bad ki shyieng .
U myntri ka tnad post , telecom bad ka tnad jingtip jong ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la plie paidbah ia kane ka portal ha kawei ka Hotel ha sor .
Ngan shim ruh ia kane ka kabu , ban iaroh ia u Parmarth Niketan , na ka bynta ka bynta ba radbah ba ki la leh ha ka Swachh Bharat Mission ka jingiakhih paidbah sha ka Ri India kaba khuid .
U Sla Sohjew U Jingbam Man Ka Sngi Na ka bynta Ki Million Da U AWAKE !
Dei ban pyniap ia ki nongleh kam sniew bad ym dei ban pynshitom ia u briew u bym don pop .
Ki channel ba la jop shipor
Ki samla pule ki shim bynta ha ka workshop
Ka lawei jong ka Congress ruh kan sa shah bishar ha katei ka jingialang .
Ka jingpeit ia ka jaka ba shapoh sor , ka i kumba ka long nongkyndong bha .
Hynrei ki don tang katto katne na ki .
La pynthiah ia u ha hospital bad hadien u la koit noh .
Kumta kaei kaba la pynlong ia u ban jied ia ka ?
Ki la dawa ruh ban khang ia ka RSS , ka VHP bad ka Bajrang Dal .
Ka iingbishar ka la ong ba kam lah ban pynbor ia ka sorkar ban thied 126 ne 36 tylli ki liengsuin iapom .
Wat kane ka jingpynbeit kam shym la long khlem ki jingeh jong ka .
Uwei u duh ia ka jingsynshar halor lade .
U kwah ban peit ia ka phlim Serbia .
Ha ka kot ka dei ka jingiakhun hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ha man la ka liang , ngi pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
" " " U kapten barim ka India u Sourav Ganguly mynta ka sngi u la jied ia ka Kolkata Knight Riders kum ka “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba pawnam " " " " ban jop ia ka Indian Premier League kaba dang iaid shakhmat . " " "
Balei ngi donkam ia ka jingshemphang kaba bniah ia ki daw jong ki jingngeit jong ngi ? Balei ngi donkam ban sngewthuh ia kita kiei kiei kiba jylliew ?
Ka jingthied um na ka bynta ka iing mishoneri jong ngi , 1952 .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
Ia kane ka komiti yn sa thaw hapoh ka jingpyniaid jong u Rajiv Jain u symbud president ka BJP ha Haryana , ong ka khubor mynta ka sngi .
" " " Kane ka long ka kabu kaba khraw ia ki nongrep jong ngi ."
Kiba bun na ki tamasa ki don ia ka jinglong hyndai
Bad nga pyrkhat ba u dei u Tobey Marshall uba don hapoh hangta , uba niah ia ka kali jong ki blei .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iaroh ia ka jingstet jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha India , bad ki la pynksan ia ka jinglah ban kiew kaba don ha ka ri .
Ha katei ka jingjia 10 ngut ki briew ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka seng jong ki skulbah jong ka ri India .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba 150 tylli ki jingthiah ha Eluru bad 50 tylli ki jingthiah ha Vijayawada la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ka Alok Industries ka la pynsangeh noh ia ka plan jong ka SEZ
Ka pynbha ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng .
Ngam pyrkhat shaphang ka jingiakop .
Ka steshon rel jong ka Chennai Park ka dei kawei na ki steshon rel ha Chennai , India , ha ka bynta jong ka rud duriaw jong ka Chennai Suburban Railway Network .
Ki nongkhaii ki la dawa ruh ia ka jingpahara kaba biang ban iada na ka jingjia biang jong kum kane ka jingjia .
Ka RJD ka Liang Pyrshah ruh ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia katei ka jingjia .
Bam ia ki jingbam ba tei met ha ka por kaba biang .
Ym don ba pyrkhat ia ka .
Ia ki shipai BSF kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ha Srinagar , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U myntri rangbah barim ka jylla Kerala u Oommen Chandy .
U nongshna phlim u Hansal Mehta u la leit sha ka Twitter ban kyrpad ia ki seng phlim ban ai jingiarap pisa ia une u aktor ba la rim bha .
Da kaba shna ia ki bynta kiba laitluid iwei na iwei pat , ki nongpynmih ki lah ban pyndonkam biang ia ki bynta da kaba suk bad stet ha kiwei pat ki aplikeshon .
Wat shwa ba kin shah jied ha ka bor synshar , ki sngew ba ki don hok ban sngewsih ia kaei kaba ngi kren bad pyntip shaphang kiwei pat .
Ki nongshong kali u Jalil Ali bad u Sabir Ali hadien kata ki la ia kynad jur bad ka Deka .
Teng teng la ju buh ia ki nongleit jingleit ha ki jaka sah ha ka iingmane .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha Goa , ka BJP ka la jop 13 ngut katba ka Congress ka ioh 17 ngut .
Ki arliang mamla ki la pdiang sngewbha ia ka jingheh jong ka jingiatreilang jong ki hapoh ka UN bad ki la mynjur ban pyniadei shuh shuh ia ki rukom treikam halor ki mat bapher bapher jong ka pyrthei bad ka thain .
Kaba kongsan eh ka long ba wat pynbor ia lade bad leit sha ki kmie ki kpa jong phi lada jia ba don kaei kaei kaba pynjynjar ia phi .
Bun ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei bad ki jingpyniasoh ba stad jong kine ar la thaw ban pynmih ia ki sur bad jingshai kiba sngewtynnad jong kiba bun ki rong .
Ym shym la don kano kano ka ding ne jingbthei , u la bynrap .
Ka jingkhang leit jingleit kaba thymmai jong u Trump ka iakynduh ia ka jingshah mudui ha ki lai tylli ki jylla
Ha ka jingshisha , kham bun na ka DNA jong ngi la aiti ha ki gene na ka bynta ki nongpdiang jingsma bapher bapher ban ia kiwei pat ki jait protein .
Balei ba teng teng ngi lah ban hap ban pynkylla ia ka rai kaba la dep shim ?
Thoh ia ki jingpyrkhat kiba bha bad kata kan iarap ia phi ban ialeh ia ki jingeh jong phi .
Kiei ki jinglong jong ka 9 ? Kiei kiei kiei kiba u a bad u b ki lah ban iaryngkat ?
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka kam ak phlim bad ka kam pynbyrngia ban pyndonkam ia ka bor jong ka ban shna ia ki jingthaw kiba pynbyrngia , kiba ai mynsiem kiba lah ban pynshlur ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Hadien ba la ia mynjur lang , u Syiem da kaba shaniah ha ka ktien jong u Hodson kum u ophisar shipai phareng , u la mih na ka jingtep bad u la iakynduh markhmat bad u Hodson .
" " " Ym don jingshisha ia kane ."
La buh ia ki CCTV Camera ha kiba bun ki Ïing ba la pyniaid da ka Sorkar .
Ka la ong ba la pynbeit ia ka mang tyngka ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ki 25 tylli ki tnad da ka jingsdang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
" Kumta teng teng phi donkam ban long kiba shlur ban pyndep ia kiei kiei ," " ka la ong ."
Ka don ki jinglah kiba khraw bad kumjuh ruh ki jingduna .
Katto katne ngut ki briew ki leh tang kumta .
" " " Ka BJP ka bud ia ka rukom kaba thikna . "
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u amla , u sohjew .
Hooid , lah ruh ban pyntuid um da ka kti ia ki jingthung da kaba pyndonkam da ki tin pyntuid um .
Ha ka liang ka kam yn iohi ia ka Sonam ha ka phlim The Zoya Factor .
Ka dei ka tamasa phlim kaba bha bad ha ka jingpynmih jong ka ha u snem 2012 yn ai khatar tylli ki khusnam ha ki bynta bapher bapher , u la bynrap .
Ki jingthung ki lah ban long ki jingthung kiba im slem kum u thyme , u sohjew ne u sohjew , ki jingthung kiba im arsnem kum u parsley , lane ki jingthung kiba im shisnem kum u basil .
Ha kajuh ka por ki nongkyrshan jong baroh arngut ki myntri ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha Mysuru bad Mandya , ki distrik kiba ki wan , da kaba dawa ïa ki kam ba kongsan na ka bynta ki nongïalam jong ki .
Kumta , u la pyntip ia katei ka kam sha ki bor peitngor .
Ka ri Greenland kaba don hapdeng ka duriaw bah Atlantic shatei lam mihngi bad ka duriaw bah Arctic ka shaniah ha ka jingkyrshan ka ioh ka kot jong ka ri Denmark .
Ngi la pyrshang ia ka Apollos kaba 160GB.
Dei namar kane ba nga la trei shitom haduh katta katta ha Capitol Hill ha Washington DC ban pynkylla ia ki ain .
La ngi pyrkhat ia ki jaitbynriew shimet ne ki jaitbynriew ha Orissa , lah ban ong ba kawei pa kawei ka kynhun ka don la ka jong ka jong ka akor bad ka jinglong .
Ha kajuh ka por , u nongpynïaid ka Goa u Juan Ferrando ruh u la ïaroh ïa baroh arliang mamla namar ba ki la lah ban pynïoh ïa ka jingïalehkai kaba pura . Nalor ba ka jingtlot ka lah ban long ka daw ba ki khynnah jong u ki la duh bun ki penalty .
Hynrei ia katei ka jingkynnoh la kyntait da ka sorkar .
Ki samla pule ki la kylli ia ki jingkylli jong ki shaphang ka buit mynta bad ka jingpyndonkam ia ka ha ka rep ka riang na u nongkren .
La kha ia ka Halimah Yacob na u kpa uba dei u nong India Muslim bad ka kmie kaba dei na ka jaid Malay .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei Class IV kan long kaba khlem kut por
Ka jingshah siat ha ka YouTube HQ : Ka kynthei kaba la pynmynsaw ia lai ngut ha ka jaka treikam jong ka California bad ka la pyniap ialade
U la sah junom ha ki jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ki aplikeshon , hadien kata ki la leit sha ka HC .
La wanrah biang ia ki .
Hadien kata ki nongleh kam sniew ki la pynthylli ia ka trok bad iehnoh ia ka ha surok bah .
Ka la long kaba bha ha ka kjat ba shadien, la pyndonkam ban ot, ban tan, ban khum da kaba suk.
U Virat Kohli u kitbok kitrwiang ia ki kynthei India ba kin ioh ia ka phainal jong ka ICC Womens World Cup .
" " " La shim ia ka dur ha ka por ba ka liengsuin ka dang iaid lyngba ka duriaw bah India , " " la iathuh ka tnad pathai khubor ANI . "
Mynta u Vishal u dang ring dur na ka bynta ka Ayogya ia ka phlim Tamil jong ka phlim Telugu kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu .
Ka ktien Bagri ka dei ka ktien ba kongsan ha Hanumangarh .
Ngim shym la sngewtynnad ha ka kylla miet .
" U Komishon Pulit Kolkata u dei ban aiti noh mardor ." " "
Katkum ki khubor , ki dummies ba la test ia ka jingshah tynrah kali ki pyni ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang bad ka bynta jong ka shyntur jong u nongniah kali .
U Jeff u la shah sumar ha ki dawai , kaba ju wanrah ia ki jingktah kiba sniew .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ngi .
“ To ngin ia peit , mynta .” “ U la pynphriang ia ki kot halor ka miej bad u la ai ki khmat kiba rit kiba jrong na kawei sha kawei pat .”
Ka long kaba eh ia nga ban batai ia phi .
Ka wah Jaun ka iasoh bad ka wah Ganges hapoh Kanoj kaba don shaphang sepngi jong ka .
Kane ka jinghap liengsuiñ ka long hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran hadien ba ka jingther jong ki drone ka la pynïap ïa u nongïalam shipai ka Iran u Gen Qassem Soleimani .
" " " Ki briew ki la don ka jingshaniah baroh ha ka bank ."
Ka MS 473 ka iakynduh ia ka surok Rosemary katba ka phai shaphang shathie , bad shen ka iaid shaphang sepngi hajan ka surok Gaines Drive bad ka surok Shady Oaks .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ka jingkut jingmut jong ka katba ka dang ïai bteng ban leit .
Ka Sara Ali Khan ban mih madan nyngkong ha Bollywood bad u Kedarnath ym u Simmba .
Namar ba la shah pynduh bun ki jingialehkai , la pynbeit ia ka Test kaba saw na ka bynta ka taiew ban wan , hynrei u Badcock u la shah pynduh noh .
" " " Kin sa beh noh ia ka sorkar BJP ."
PM2. 5 bad ka PM10 ruh ka la hiar .
U la long ruh u chairman ba nyngkong eh jong ka komishon jong ka ri India .
Baroh ar ki Congress bad ki komunist ki ieng na ka bynta ka jingbamsap .
Ki nong Europe kim shym la leit jngoh biang ia ka ri New Zealand haduh ka snem 1769 haba u nongwad bniah jong ka ri Bilat u James Cook u la shna map ia jan baroh kawei ka rud duriaw .
Kim ai jubab ei ei ia ki jingeh jong ka jingduk , jingbymnang thoh nang tar , ka jingkyrduh bad ka jingpang .
Ha kawei pat ka liang ka South Africa kan thmu ban khie biang ha kane ka jingïakhun .
Ngi kyrshan bad iaroh pura ia ki jingpyrshang ba donburom jong u .
Kane ka jingkiew jong ka jingbun briew ka buh ia ki jingeh ki bym lah ban khein ia ngi bad ki pateng ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " Ka kynhun na India ka la ioh lad ban leit jngoh ia ka iing dorbar jong ka Bangladesh , ka National Memorial bad ka National Museum . " " "
Ia kane ka khusnam yn sa ai da u President ka ri India ha ka jingialang ha New Delhi .
Lait na u Niall Horan ha kane ka kynhun tem la kynthup ruh ïa u Harry Styles , u Zayn Malik , u Liam Payne bad u Louis Tomlinson .
Hynrei hangta la lap ia ka bynta ba kordor jong ka lynnong 18 jong ka Gospel u Ioannis .
Mynta to ngin ong ba kane kam dei ka frequency kaba ngi kwah , ngi kwah ban pynduna ia ka .
Ha kata ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew , kiba dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynbor jong ka ain ruh kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Hadien ba ki la shah rem kloi ha ka jingïalehkai jong u Yashasvi Jaiswal , u Sanju Samson bad u Steve Smith ki la buh ïa ka rynsan ban thep ïa ka kol kaba heh da kaba leit bud ïa ki nongtied bol ka Chennai .
Da ka jingngeit bun ki la sngewthuh ba ia ki jingphylla jong ka jingthaw la buh ha ka rukom da ka ktien U Blei .
Kane ka ri ka dei jong u briew uba rit paid .
Ka jingpynurlong ia ki thong ba la buh na ka bynta ka NHM ha ka por ba bteng .
Lada ym pynlut pisa , ym don kam .
Ka jingkiew tulop saw shah jong ki MLA ha Delhi ka long kaba sngew lyngngoh .
Hynrei ka iapher na uwei sha uwei pat katkum ka jingmih jong u bad ha ki sla khajna jong u .
La hap ban khot ia u Marshall ban beh noh ia ki MLA na ka iing dorbar .
Ka jinglong tynrai ba kynja met peit ia ka jingrung jong ka hapoh ka jinglong tynrai , harum .
Kumta kumno phin im ia ka jingim jong phi da kaba plie ia ki khmat ?
" " " Kiba bun ki nongshah hikai ki dei ki khynnah , " " la bynrap u nongshong shnong . "
Katto katne na kine ki jaka ki lah ban long ki jaka rieh tngen na ka bynta ki kynhun lehnoh kiba thymmai . kiwei pat kin hap ha ka jingialeh jaitbynriew , ne ka jingkyrduh bam , kaba ai bam ia ka wah kaba hadien .
U Sharad Pawar u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongrep
Bad ngi iohi ia ka jingdon jong ki grid bad kumno ka jinglong baroh kawei ka long phi tip , ka bud ia ka jait jong kane ka grid .
Ka Milind Soman ka ïasam ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih halor ka jingïap jong u kpa : Ym pat ju don ka jingieit kaba khraw ïa u .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , u soh lin , u gram .
Virat kohli , India vs Australia , Indian team cricket .
Ki don ki kyndon term .
KAEI KA COLUM BA BATAI IA KA RUKOM BAN RAI ?
Hadien kata ha u Risaw 2014 ka sorkar ka la die noh ia ka bhah kaba 9 percent ha ka Axis Bank ha ka dor T.5, 557 klur tyngka .
" Ka la pynmih shibun ki jingsngew hynrei kam lah ban pynkhih pisa kum " " " " " " Malapilla " " " " " .
Ka Matrix kaba nyngkong eh kaba nga la shna ka long kaba janai bha da ka jinglong tynrai , ka kam shna dur .
Baroh kiei kiei kiba bha ki dei ban kut noh .
Kiba bun na kine ki khyndew la pynrung kum .
Nga la rai ruh ban shna ruh ia ka jinghikai halor jong ka .
Ngam shym la leit ban phaidien .
U la ong ba ka sorkar ka ai jingiarap kaba iaryngkat bad ka 50 percent jong ka jinglut baroh jong ki symbai lane haduh ka jinglut kaba heh tam kaba long T.1,000 shi kwintal .
Ka trailer jong kawei na ki phlim kaba la ap khmih lynti bha kaba kyrteng ka Street Dancer 3D dang shen la pynmih paidbah .
U Morne Morkel bad u Umesh Yadav ki dei ki nongïalehkai ba kongsan .
Nangne ​​shakhmat baroh ki jingkit jingbah jong ki tnad sorkar yn leh tang lyngba ka RTC cargo and parcel service .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ODI series kan long ha madan M A Chidambaram hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Mynta ka Iran ka don 5,000 tylli ki kor pynkhluit .
Ka jingsngap jong phi ka long ka lad kaba kongsan ban iakynduh bad ka pyrthei sawdong jong phi . Hato phi shim ia ka kum ka jinglehkai ?
Ka Hamas ka la pynduna ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka por ba ialap elekshon , bad ha ka jaka kata ka la pynleit jingmut la jan tang ha ka jingthoh ba bamsap bad bym treikam jong ka Fatah .
" " " Ngin sa bteng ban bud ia ki jingjia ha ka thain bad ban iatreilang bad ki liang kiba iadei kam " " u la ong . "
Hynrei u la bynrap stet : Hynrei ym ka mon jong nga hynrei ka mon jong me kan long .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha kawei pa kawei ka kynhun ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar , ha kaba ar tylli ki kynhun kiba saw ngut kin ïakhun ban ïoh jaka ha ka phainal .
“Ngin nym leit sha Delhi lane sha Chandigarh ”, la ong u Malik.
Uwei u heh jong ka tnad treikam jong ka umphniang u la kdew ba ka jingkhriat kaba kham bha ka mut ka jingduna ka jingdawa ia ka diesel ha ka bor ding bad ka rep ka riang , da kaba ktah ia ka jingkiew jong ka jingpyndonkam .
Ka jingdon jong ki nongpang ba la pyllait : 229 ngut .
San ngut ki nongialam ka BJP ki la bam smai kum ki myntri sorkar ha ka jingpynheh nyngkong ia ka dorbar myntri ha Madhya Pradesh .
Ha ka jinglong bashisha namar ka jingkylla jong ka dor bad ka jingbun kumno ka jingpynbiang bad jingdawa ka kylla kaba ym lah ban khein .
Ka nongbah kaba khatduh jong ka Arakan .
Ka long kum hynrei khlem ka jingpynkylla .
Ki kam ba lait ki dei na ka bynta kito kiba la pass ia ki eksamin klas 10 .
" Ym don ka jingsynshar jong kano kano ka jylla ha ka kam bamsap ", la ong u Jaitley haba jubab ia ka jingkylli ".
Ka party kan sa bishar bniah ia kane ka kam .
Ha kaba sdang jong ka sngi ki don katto katne ki jaka sngi .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingshun kaba la rim .
U la pdiang ia kata .
Sngewbha iakynduh ia u doktor shwa ban dih ia kino kino ki jingbam .
Kawei ka mosque ha katei ka jaka ka la shah pynpra ha ki kynhun runar Hindu ha u snem 1992 , ha kaba ki jingkulmar kiba shyrkhei ki la pyniap ia 2,000 ngut ki briew .
Ki la leit sha ka jingialang .
Sangeh ! Pynsangeh noh ! Kata ka la biang !
Ki leh kham bun ban ia kaba shu ong ia ki khun jong ki Em ! ha kaba iadei bad ka jingiadei para briew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar West Bengal halor ka jingkyrpad jong ka BJP ban pan jingbit ban shim noh ïa ka Rath Yatra ha kane ka jylla .
" " " Ha ki snem 1990 , ka polisi bar ri jong ka India ka la pyniadei bad ka pyrthei kaba don tang kawei ka liang bad ka la pynlong ia ka jingiadei kaba kham jan bad ka ri America " " " .
Ka Aldabra ka dei ka lum mawshun kaba ar ha ka pyrthei bad ka long ka bynta jong ka Seychelles .
Yn sdang ia ka ha ka rukom pyrshang .
U nongthoh u dei u nongthoh , u nongthoh khubor bad u nongthoh TV .
U la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha ki madrassa jong ka thain bad nangta u la leit pule sha Jamiul Ulum ha Kanpur .
" " " Ki politishian wat la ki pyrshang ban pynkhuid ia ka rukom synshar hynrei kim pat ioh ia ka jingshaniah jong kiba bun ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Paul King .
U la kdew ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Rwanda ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka kot ka la long ka dkhot ba kongsan jong ka Komiti Pynlaitluid ia ka Ri .
Hooid , ha kaba iadei bad kiei kiei baroh kiba iadei bad u Sherman , nga la pynkhreh na ka bynta kata .
" U la iakren ia ka " " jingmut ban weng noh ia ka jingpynlong mashin na kiei kiei kiba pop . "
La ap ia ka result na ka bynta ki 227 ngut kiba dang sah , la ong u nongaiktien .
U la don ki jingmynsaw ha ka ryndang , ka khlieh bad ki kti jong u .
Kawei pa kawei ka jingbakla kaba phi la leh kan ym don jingmut ha kaba kut .
Hynrei ki la don katto katne ki khubor kiba ong ba ka iPhone 8 kan nym don ia u button home ha khmat .
Utei u nong India u la leit sha Mecca ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun jong u .
Bad nangta ha ka lain kaba bud ngi pyrshang ban khein ia ka min value na ka bynta kine ki variable baroh .
Kane ka dei ka jingthied kaba marwei .
Ia kine ki kam la pyndep da ka Directorate jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana : 1 .
Ka la sniew shuwa ba kan bha .
Kumta , yn sa leh ia ka jingtest kaba kham bniah ha ki sngi ban wan .
" kata ka dei ka jubab ! " " "
Ka por janmiet ka la janmiet katba u Dabid u dang ap ia ki langbrot jong ki kpa jong u hangno hangno ha ki lum hajan ka Bethlehem .
Ka google pixel ka don 5 inshi ka screen katba ka google xl ka don 5 . 5 inshi ka skrin .
Ia kine ki nong India la pynkit da ka liengsuin sha ka hospital HAMS ha Kathmandu ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh mar ia poi , ki la ong .
Kiba bun ki briew lehse kim shym la shim ia kata .
Ha ka jingshisha ka Sangh ka dei ka longiing jong ngi .
Man la ka 30 minit ne kumta , u nongpyndonkam u donkam ban shim sa kawei ka dip khnang ba kata ka jingsngew kan ym kut noh . Ka nikotin ka pynlong ia u ban dih .
Dang shen la lap ia ki tunnel da ki BSF ha shilynter khappud .
U Bah Jung u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingïarap bad ka jingïatreilang bad ïa u CM Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingïasyllok jong u .
U la ong ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi na utei u nongshah kynnoh .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynmih ia ka jingbthah ban ai kam 150 sngi katkum ka MGNREGA ia ki longing Scheduled Tribe kiba sah ha ki jaka khlaw .
Ka jingpynbiang ka kiew , ka dor ka hiar .
U la ong ba un sa iakren ia kane ka kam bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka IITM , Pune ka la ai sngewbha ia ki jaka bret jaboh sha kawei ka hospital ha Pune .
Ka Yushan National Park ka pawnam bha na ka bynta ki jaka bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jingriewspah jong ki jingthaw ba im .
Nga la ong ia phi ba ngam tip .
Ka jingkoit jingkhiah ka Soumitra Chatterjees ka la kham bha
Mynta phi iohsngew kumno ka sawa haba ka Karin ka kren .
ka jingai jingbit ha ka khep jong ki mar kiba lah ban kylla
Ka ding kaba la pynbiang da ka umphniang .
Hynrei ka lah ban jia ha ki khynnah kynthei kiba kham rit ruh .
Ka India bad ka Pakistan ki don ka jingïakhun kaba khraw ha madan kriket .
Ka jingleh jong ki khynnah kynthei ka kham bha khyndiat ban ia ki khynnah shynrang .
Ka BJP ka pynngat ia ka jingthok : Bali
Arngut ki khynnah kynthei ha kawei ka library ki shong ha ka miej ki ot ia ki kot kiba heh kiba rong saw .
U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka Britain bad ka samla jong u ka Carrie Symonds ki pyni da ki kti haba ki poi ha 10 Downing Street .
U Jitendra Bhoi u la ioh wat ia ka bai lutksan kaba arphew san hajar tyngka .
" " " U Ksew U Pyniap Ia U Sing Ha Ka Zoo Turkey " " . "
Kawei pat kaba ktah ia ka dor jong ka ksiar ka dei ka khajna ha ka thain bad ka khajna na ka bynta ka jingwanrah ia ka ksiar .
Kumta hap ban shim ia ka jingsumar kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka dawai .
Ngi dang thmu ruh ban buh ia ki kamra buh jingthoh kiba thymmai tam na ka bynta ban buh bad pynbha ia ka jingthoh jingtar jong ka khajna .
U Myntri ka tnat Kam Pohing ka sorkar pdeng, u Shri Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah jong ki Director General of All Americe Force mynta ka sngi .
Yn nym shah ia ki ban shong ha ki jaka eksamin , u la ong .
man la ka por ba la pynthymmai ia ki jingthoh sha ka Google . Nalor kata ka Mozilla ka la pynrung ia ki jingtei thymmai ha ka jingjied ia ka jingshngain .
Ka thuk thuk kaba don ka trailer kaba la pynieng ha ka jaka .
Katkum ka shithi , ha ka 17 tarik u Lber ym shym la pynbiang ia ka kali kit nongpang bad ka kali spare jong u Advani .
Hato man la ka kynhun ha ka jingiakop kan ioh ia ka lad ban pynkhreh bha na ka bynta ka World Cup ?
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ong hynnin ka sngi ba ka science bad ka jingtip ka long kaba donkam bha ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingshisha jong ki Big Data ka thew ia ka jingbha jong ki jingtip .
Nga sngewbha ban .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang sahkut .
Q : Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka jaka ?
HAPDENG ka Duriaw Caribbean bad ka Duriaw Atlantic ka don ka dewlynnong Puerto Rico kaba jyrngam bad kaba shit bha .
Ki nongrep kiba heh ki i kumba ki la iehnoh ia ki kper jong ki .
Ka Egypt : Ka Jingïakhih Pyrshah ïa Ka Jingshakri Shipai Ka la Kiew Jingkhlain
Ka jingsarong jong ka ri India , ka lieng rit INS Arihant ka la pyndep hok ia ka jingpahara ba nyngkong eh jong ka ban iada na ki jingma !
Ki la pyrshang namarkata ban wanrah biang ia ka jinglong Anglophone ha ka jaka histori , da kaba ialeh pyrshah jur ia ki katto katne ki khanatang ba la thaw da ka sorkar bad ki riewstad organic .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingrakhe plie ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka seng ki nongthoh khubor ba trei kam jong ka Kerala
Ngi leh kum ia u shibun .
Nga don tang 7 tyngka ha ka bank jong nga .
Ym tang ka jong nga , hynrei ki khynnah kynthei baroh .
Ki ar tylli ki jait kali kiba don hi ki don tang da ka enjin petrol .
Ka la ai khublei ia ki nong India kiba la wan , ym tang na Rome hynrei na Naples , Florence , Milan , la ong u Swarup .
Hadien la tuklar ruh ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongrep kba ki pyrshah, kin ym ap haduh ka 20 tarik u Iaiong.
Mynta nga kwah ban sngewthuh .
U la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban pynduh noh ia ka jingshakri bus pass jong ka Haryana Roadways na ka bynta ki nongtrei jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad kiwei kiwei ki myntri .
Ngam ju phohsniew ba un rung shapoh iing bad ap ia nga .
Kane ka jingleh ka la jia da ka jingmynjur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ki la ong , La phi lah ban wanrah ia kano kano ka dak ban pynshoi ia ngi , ngin ym ngeit ia phi .
Ka jingshong jong ka lyer ka long kaba la thaw da ka fan kaba pyndonkam da ka battery kumta haba nga pynmeh ia ka , ka iaid khlem kano kano ka jingkhih kaba kongsan .
Ha kine ki sngi , bun ki nongmane , ha kylleng ka ri , ki rakhe ia kane ka tamasa .
U Zabid u la shah kem shen ha u Ali bin Mahdi .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u president ka synjuk u Santosh Kumar Pattnaik .
Shun ia ki pop baroh kiba la leh haduh mynta , iehnoh ia kata ka lynti , bud ia ka lynti jong ka jingsngewbha bad jinglong para , bad to ngin kut jingmut ban rah ia ka ri shakhmat .
Ka long kaba sngewsih , lada ka long kumta .
Ka jingrwai kam dei tang ka kam na ka bynta jong nga .
Kumta u hap ban leit 300 meter tam ban ia ka Chelsea .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka jingdon kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ka long 3, 667 ngut bad kiba iap ki long 272 ngut .
5 tylli ki lad kiba suk ban long kiba koit ba khiah ha ka aiom kaba kylla
U Virat Kohli bad ka Team India ki la hiar sha Guyana na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka India sha West Indies .
Ka Hima U Blei ka don ia u Nongsynshar uba la jied da U Blei .
U Wasim Jaffer U Jied U Steve Smith Ban Ia U Virat Kohli Kum U Nongialehkai Ba Kham Babha . Hangne ​​ka don ka daw .
Ka jingïalehkai jong ka World Cup 2019 , ka jingïalehkai : Da ka jingjop lai sien na ki saw tylli ki jingïalehkai , ka New Zealand ka ieng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ïoh hynriew poiñ .
lah ban buh biang ia ki ha ka jingduk , teng teng haduh ki pateng .
U la ong : Dei ban wad bniah ia ka bynta jong u nongsynshar Sikh Baljit Singh Daduwal bad kiwei kiba bud ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Video : U Shah Rukh Khan u pynkyndit ia ki nongwan da kaba leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u nongshna khmat .
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ki samla pule ha ka jingsngewsih
Hynrei ngi plie lad ia ki jingiakren .
U khun jong u u Adam Bright u ialehkai baseball na ka bynta ka Australia .
La trei ha ki lai tylli ki phlim hadien ba la shongkurim .
U myntri rangbahduh u ai ia ki jingkren kiba bakla katkum ka histori bad ki jingshisha bad u dei ban panmap na ka bynta kajuh , la ong u Sharma .
U Madhusudan u la shah khring ruh ha ka jingrwai classical bad u la kynriah sha dhaka ban shim jinghikai ia ka kheyal , ka tappa bad ka thungri na u Ustad Chhota Khan bad u Bara Khan .
Ha ka por ba sah jong ka thma , u Mhsam u la pyrshah ia ka thma lyngba ka jingpyndon bynta kaba kham bun ha kiba bun ki projek treikam ba beit , kynthup ia ki jingiakhih jong ki nongtrei , bunsien u la iatreilang bad ki riew pawkhmat na kiwei pat ki seng sain pyrthei kiba don ha ka liang kadiang .
Na ka bynta kiba bun ki briew , tang kawei ka lad ban ngeit ha U Blei ka long ka jingngeit ha ka jingkylla dur .
Nalor kata , ka Sebi ka dang tohkit ruh ym duna ia ka shiphew tylli kiwei pat ki Saradha kiba la lum pisa khlem ka jingmynjur jong ki nongpyniaid .
Nga buh ia ka hapoh ka pillow jong nga .
Ki Singh ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
La phi phai sha kano kano ka lynti , ka don ka Khmat U Blei . U Blei u long uba jylliew bad uba tip lut .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla bad u president ka BJD u Naveen Patnaik um shym la sngewkhia than ia ka jingeh jong ki paidbah .
" " " Ka long kaba shisha ba ka sorkar jylla ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Gandhi Hospital ha Secunderabad ban ïoh ïa ka jingsumar .
Ka para jong u Sanjay Dutt ka Priya Dutt kaba dei ruh ka MP na Mumbai ka la bret noh ha Supreme Court ha ka sngi Thohdieng .
Ngim lah ban ai ia ka rai khlem da sngap ia u , u la ong .
Ka jingpynbna ia ka ram kaba kloi kaba Rs . 100 klur ban pyndap ia ka jingsiew , ka tulop bad kiwei kiwei ki jinglut kiba kongsan kiba donkam mardor .
Hooid phi lah ban pynbeit ia la ki jong ki sentens ruh kumjuh .
" " " La khmih lynti ba ka FCC kan pynjari ia ka net neutrality ha ka jingthep vote jong ka , katkum ka khubor The New York Times " " "
8 Ka jingpynbha bad jingpynbha kyrpang jong ka TNGRHS man la u snem
La iakren bniah ia ki kam jong ki nongmihkhmat , kynthup ia ki koidi ha ki phatok jong kawei pat ka ri .
Bad ki khlur ki phong ha ki tyrpeng .
Mynta ngin peit kumno ka jingbam jong phi ka lah ban ktah ia kane ka kyrdan .
Kumta , donkam ban sumar bha haba shakri ia ka .
U nongai jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian halor ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot : Ka kynhun jong ngi ka la leh shibun ki kam kiba eh .
Ka dei ka dkhot jong ka Studio jong ki nongak .
Ki briew ki la mynsaw haduh 40 ngut , katto katne . . .
Ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai 63 tylli ki solar micro grid kiba don 1899 kWp ka jinglah ba la lum lang la pyntip ba la buh ha ka ri : U Shri R . K .
U Bah Vishal Majithia president jong ka All India Starch Manufacturers Association u la ong ba mynta u snem ka jingpynslem ban bet ia u kew ka lah ban wanrah ia ka jingpoi slem bad buh jingeh ia kane ka bynta .
Kata ha lade hi ka long ka kam runar .
Nga lah ban ong ia phi mynta hi Im baroh ki shkor , ong u nongiasaid ain jong u Trump u Daniel Petrocelli ha u Curiel , katkum ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ka jingleit kai jeep ka ialam ruh ia phi sha ka jaka tempi hyndai kaba don ha Bateshwar ha ka wah Yamuna .
Ka jaka : Ka kper Eden ha Kolkata .
Kaei kaba kham kyrpang ha ka Gujarat ?
Ka feature la khmih lynti ba kan sa wan shen ha ka rukom kaba pawnam .
Halor ka jinghikai kam kaba shi taiew shi taiew shisien shisnem na ka bynta ki nongshah hikai kiba dang shah hikai kham shakhmat na ka bynta hynriew bnai ha ka liang ka jinglong ka suinbneng
Ki shipai India ki la hap ban kynriah noh sha ki jaka lum kiba jrong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata ha ki jingkhynñiuh jumai .
Hadien kane la iathuh ba kumba 40 ngut ki nongshong shnong Kashmir kiba pyniaid ia ki 8 tylli ki dukan ki la rai ban pynkut noh ia ki kam jong ki bad ban mih noh .
U Russell u la ïai bteng ban ïakynduh lyngba ki shithi bad kumta ka jingsngewtynnat jong u Robert ïa ka khubor jong ka Baibl ka la nangroi . U Robert u la iasam ia ka jingtip ba thymmai jong u bad ka tnga jong u .
La bthah mardor ia ka kynhun ki ophisar jong ka NIA ban pyndep ia katei ka jingkhynra .
Ka Triangle ka don shaphang shatei jong ka Sierra de los Cuchumatanes .
" U Morales u la thoh ruh ba " ki kynhun lehnoh " " ki la thombor ia ka iing jong u ."
Ka skul ka don ka madan ialehkai kaba heh .
Uwei pat u nongleit jingleit u don ha ka pla jong u ia ka shithi ba la thoh ha ka ktien Urdu sha ka samla ba u la iateh lok .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka jinglah ban pynrung ia u Shah ha ka kynhun myntri thymmai jong u Modi .
Hynrei ngi la rai ba ki jingdonkam jong phi ki kham khraw ban ia ka jong ngi .
Bun ki briew ki la ong ia u ba un nym wan , ba ngan shna dohkha na u .
U Kanhaiya u la ong ba ka jingpynbna ia ka Gujarat Model jong ka roi ka par ka la shah pynpra ha ki Dalit jong ka jylla .
Ka por pule thymmai ka la sdang .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Karnataka kan long kapten da u Karthikeya K.P.
Ha ka jaka kata , ka jingim jong ki nongshong shnong ka shong ha ka um na ki tyllong um , ki kor pynmih bording bad ka jingpyndonkam ia ki lad pyniadei lyngba ki satellite .
Ka la ong ba kham mynshwa ruh la ujor sha u SSP Khanna hynrei ym shym la leh ei ei .
Lada lap ba kum kane ka jingpyniapher ka don ha ka jingtreikam , yn pynbeit mardor bad leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti , la ong u mayor .
' Tis ar ne lai ngut , ko Trai jong nga , kiba wanrah ia phi ia ka khubor .
Ngi donkam ia ka jingpynhiar mynsiem jong ngi baroh kawei , ia ka jingdon jong ngi hi , ha u .
Ki tiar Electronic kiba shongdor Rs 10L shah tuh na dukan mobile .
Ki jingbym iahap kim long kiba iadei ban pynbiang ia ka jaka trei kaba koit ba khiah kaba bha .
" Ki Hindu Bengali ha Bangladesh ki la leh bha ia lade khamtam ha ka liang ka pisa tyngka namar ki don ka jingtbit kaba kyrpang bad ka jingkhein bad ka jingkhein jingdiah " " ka la ong . "
U rangbah u la ïakren bad ka ba watla U Jehobah u tip haduh katno kum kane ka jinglong ka lah ban long kaba sngewsih , hynrei u dawa ba dei ban beh noh ïa ki nongpop ki bym kylla bamut .
U myntri rangbah ka Haryana u Khattar u la ong ba ia ka jingpynshisha ia ki samla pule nabar ri ba la kyrshan da ki seng treimon sngewbha dei ban leh lyngba ka tnad pynroi ia ki briew .
Ki ut ki shongthait bha ha Mecca ban ia kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Gandhi Ji um shym la leit sha kane ka jingialang bah .
Ka jingiap ha Delhi ruh ka la poi sha ka 2, 112 ngut ha ka sngi U Blei .
Ki shnong ba la shah ot namar ka jingtwa khyndew
Naduh ka koit ka khiah haduh ka leit ka wan bad ka teknoloji , ka jingdon jong ka GE India ha baroh ki bynta jong ka ka la nang kiew stet .
Ka Mamata Banerjee ka la kam ba kumba 10 klur ngut ki briew ki la duh noh ïa ka kamai kajih hadien ka jingpynduh pisa .
Ki jingjia ban peit bniah .
Ha ka blog shimet jong ka , ka la kynnoh ia ka jaka ai jinghikai jong ka na ka bynta ki jingbymlah jong ka mynshuwa .
Haba kynnoh ba ka don ka jingiapher kaba jur hapdeng kine ki ar tylli ki seng , u Patra u la ong ba ym kum ka BJP ha kaba ka party ka dei ka longiing , ha ka Congress ka dei ka longiing kaba dei ka seng .
Ia u nongshah kynnoh la phah hapoh ka jingpeit jong ka ain , u la bynrap .
Ka paw ba la thaw ia kawei pat ne ka kyrteng ha ka por jong ka jingsynshar jong u Shershah .
Ka Radhika Pandit ka la pynmong ia ki shkor jong ka khun jong ka ka Ayra bad ka la sam ia ka dur ha ka Instagram .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut jong ka jingialang jong ki Lat ha RashtrapatiBhavan .
" Ka phlim ba khatduh jong u Irrfan ban pyllait paidbah ka dei ka " Angrezi Medium " .
Kitei ki arngut ki la shong la sah ha Hyderabad .
Ka Secretary dkhot ka Commission ka Sheela Thomas ka la ai shithi sha ka sorkar halor kane .
Lada u Dumbledore u leit jingleit , kata ka long ka khubor sha ka Tnad hynrei lehse kata ka long ka rukom kaba u Dumbledore u kwah .
Hynrei kane kam shym la long kumjuh ia ka Punjab .
Ka Trisha Krishnan ka dei kawei na ki khlur ba don sap bha ha ka kam ak phlim ha South India .
U dem ha ki kjat U Jisu bad u kyrpad man ka por : Ka khun barit jong nga ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
U Salman Khan u la pynkhuid ia ka jingthiah jong ka Rakhi Sawant.
Kumta shano kane ka pisa ka la leit ?
Ha ka jingmih ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong la pynsangeh shipor ia ka jingshakri Internet ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Delhi bad Karnataka .
Nga sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingshisha .
" Hynrei , ki kti barit jong u kiba don sawdong jong nga , ryngkat bad ka jingkynthoh kaba sngewskhem bad kaba pynsngewskhem , " " Wat iam , Mummy , U Jehobah un sumar ia ngi ," " ki la pynlong ia ka pyrthei kaba pher ."
Ha ki snem kiba la leit noh , ki la don ki jingkulmar ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingtip jong ka Wikipedia Bengali .
U la pan ia ka jingleh kloi na ki bor pyniaid khlaw .
Ki jingeh kiba khraw ha ka sain hima sima kim lah ban pynbeit da ki nongthmu kiba kyrpang kiba trei ha ki kynhun kiba rit bad kiba rieh .
Nga kyntait ban siew 1 00 tyngka .
Ka jingtep jong u ka don hajan ka Mosque Badshahi bad ka kut Lahore .
Ka Katalonia , ka thain kaba don 7 . 5 million ngut ki briew ha ka thain kaba don ha khappud bad ka France , ka pynmih kumba 20 percent na ka jingmih jong ka Spain .
Kane ka la nang kiew sha ka jingialehkai .
U dang shakri kum u rangbah . Nga don ka jingpang tyrha kaba jur bad la pynkylla ia baroh ar tylli ki tyrpeng bad baroh ar tylli ki kjat .
Ki briew kiba la shah jied kin don ha ka jingsiew haduh Rs 2 . 5 lak tyngka .
U Amar Singh u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Singapore la katto katne bnai .
U Vijayamma , ka tnga jong u ka Bharati bad ka para jong u ka Sharmila bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka longiing ki la shong kyrpang ha madan .
Kata ka dei ka jinglong kaba don hangta .
Palat 10 tylli ki jingshah ktah ha ki bsein ki la ioh pdiang ha ka
Nga dei u khynnah ba pdeng , ong uwei u samla uba kyrteng u Frankie , bad nga ju ioh ia ka jingkut kaba sniew tam jong ka jingiateh .
Bad nangta sa u Gupta Rajan .
Ka NDMA ka dang pynlong ia kum kine ki prokram ha ki kad liengsuin ha kylleng ka ri ban pynlah ia ki AEH ban jubab katkum ka jingdonkam haduh ban da poi ki kynhun ai jubab ba kyrpang .
8 Ka Jingburom bad Ka Burom Hapoh Ka Jingsumar U Blei .
" " " Ka Bangladesh ka dei ka team kaba tbit bha ."
La rakhe ia ka snem seng kaba 90 jong ka CBSE bad ka jingdap 25 snem jong ka Sahodaya School Complex ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Ki don bun ki rukom sumar kiba lah ban iarap ia phi ban koit na ka jingsngewsih .
Ka khlam Coronavirus : U Presz Trump jong ka US u la pynsangeh ia ka jingleit jingwan na Europe sha US .
Ngam kwah ia ka hima bad ngam kwah ia ka jingpyntngen .
U la palat ia baroh ki jingkhein ha kane ka kynti .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u phan , u sohjew , u sohjew , u syntiew sngi , u sla betel , u duma , u sohjew , ki jhur . '
Hynrei ha iing , ka jingroi kam ka dang sahkut .
Ki trai dukan ki dei ban leh ia ka jingpeit bniah ia baroh ki nongtrei bad ki nongthied .
" U PRO jong ki pulit ka Delhi u MS Randhawa u la ong " " Bun na ki briew jong ngi ki la mynsaw , don ki briew kiba la shah kem ."
Hadien kata ka kyrteng jong ka Mumbai bad ka Ahmedabad ka la wan ha ka thup .
Ym don jingiateh ban iasam ia ki um jong ka Teesta .
Lucknow : 21ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang hadien ba kawei ka bos kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok bad kem ding ha Kannauj jong ka Uttar Pradesh .
Ka CBI ka la phah ia ka kaiphod sha ka tnad ba dei peit ban ai jingmut ban leh pyrshah ia ki katto katne ki heh jong ka DCBA , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei kaei kaba pynlong ia u uba kyrpang ?
New Delhi : Ia u riewkhuid jong ka Shirdi , u Sai Baba la burom ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u myntri sorkar pdeng u la pynpaw biang ba ka jingthmu jong ka kuna kaba heh kam dei ban pynmih khajna shuh shuh hynrei ban iada na ki jingjia aksiden bad ban pynim ia ki jingim da kaba leh kum ka jingkhanglad .
Ïa kane ka jaka la plie da u myntri ka tnad shna ïing bad ki kam sor jong ka Union u Hardeep Singh Puri .
Ki Ïing Hima , kiba treikam ha ka jingshna ki long ki jaka ban ïakren shaphang ka Baibl .
Ka BJP ka kham don ha ka jingma hadien ka jingbym lah ban pyni bha jong ka ha ka elekshon jong ka dorbar thaw ain bad ka BBMP .
Katkum ka jingpyrkhat jong u Nobel , ym don ka jaitbynriew kaba stad kaba lah ban pynmih ia ka jingialeh lada ka jingma kaba lah ban mih na ka hi kan long kaba shyrkhei . Hynrei kaei kaba ka spah snem kaba la leit noh ka la pynpaw ?
Ia u myntri rangbahduh dei ban jied beit da ki nongshong shnong jong ka ri India .
Baroh ka la long ka kam jong ka jingbhabriew .
Lada ngi donkam ban shim ia ka rai kaba eh bha . Nangta ngi lah ban duwai ba ka mynsiem U Jehobah kan ïarap ïa ngi ban kynmaw bad ban pyntreikam ïa ki jingpynkynmaw jong u .
Ka jingsngewtynnat bad ka rukom riam jong ka aktress Bollywood ka Alia Bhatt ka long kaba la ieit da kiba bun .
Katno tylli ki kot la ai ha u ?
' Tang ar tylli ki kyntien ki biang ban pyniaid ia kane ka pyrthei . '
Ha ka twitter ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal
Pynlong ia ki jingpynheh ia ka WebGL
Ka buit ba pyndonkam ban rong ia ka jain rong stem ne silk khnang ban thaw ia ka dur tynrai jong ki nong India .
Ki la sdang ia ka nyngkong .
La shim koidi ne pyniap ngim tip .
Hap ban pynlong ia ka kaba don jingmut ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid ha man la ki surok , man la ki shnong bad man la ki mohalla jong ka ri jong ngi .
Ka jingpynbor kaba kongsan ka long na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom pynpoi bad sam bor ding , kaba donkam ban kyrshan ia ka jingpynrung bor ba la pyndap ha ka jingpynmih bor ding , .
Kumta , ym donkam ban tieng , la ong ka jingpynlait .
U iathuh : Ki nongtuh ki la rung tuh shapoh ki jaka sah jong ngi bad ki la tuh ia kiba bun ki tiar jong nga .
Na ka bynta ki nongpyndonkam Android , ka jaka kaba shngain tam ban shim ia ki apps ka dei na ka Google Play store .
Kane ka jingjied ka dei ka tynrai jong baroh ki soh shini jong kane ka juk .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki jait ktien kiba bun kum ka Hindi Tamil bad Telugu .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka khmat jong phi .
" " " Ka CPA kam shym la buh ne pyntreikam ia ki jingpyniaid , pisa tyngka , bad jingiateh ba biang ban pynthikna ba ia ka pisa la pyndonkam ha ka rukom kaba shai . " " "
U Myntri Rangbahduh u trei miet bad sngi ban pynlong ia ki nongkyndong jong ka ri India kiba roi bad kiba roi .
Mynta ka sngi ngin sa ia kren shaphang ka jingiadei bad ki nongthied .
Ka ri Arab ka la ai ar tylli ki liengsuin ban jurip ia ki jaka ba jngai .
Ngi siew kham duna ia ka bam mynta ban ia kaba 20 snem mynshuwa .
U dei u spice bad phi donkam shibun ki shynrang kiba beit . . . Ngin nym ai ia ki palat ia ka Jack .
Ka jingpynlong ia ka jingpynbeit ryntih kaba suk da kaba pyndonkam da u looper .
Ka la pyllaitluid ia ka Pakistan Mihngi bad ka la ialam sha ka jingthaw ia ka Ri Bangladesh .
Kawei kaba thikna ka long ba ka jingmane ia u Baal ka long bunsien kaba khlem akor shibun . Kam long kaba phylla namarkata ba ka jingmane ia u Baal ka kynthup ia ki jinglehkai sngewbha .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , u CM barim u Vasundhara Raje , u president ka BJP ka jylla u Satish Poonia ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka jinglehkai bad ka jinglong hok la buh kyrdan kum ki ar tylli ki jinglong kiba kongsan tam ha kawei pat kaba kongsan.
Bun na ki Jiw kiba la wan sha ka Mari haba ki la ïohi ïa kita kiei kiei ruh kiba U Jisu u la leh ki la ngeit ha u .
Ka Belgium ka don ha khlieh duh katba ka India ka dang sah ha ka kyrdan kaba 108 ha ka thup thup jong ka FIFA kaba dang shu dep .
Ka don palat 175 million ngut ki nongpyndonkam .
Hynrei ka tnga jong u ka don ha ka kam post , hynrei kam ju leit sha ophis bad u tnga jong ka u trei ha ka jaka jong ka .
Ki nonghikai Madrassa na kylleng ki jaka yn ai jinghikai na ki jaka pule bapher bapher ha ki sobjek ba kongsan kum ka Hindi , ka English , ka Maths , ka Science , ka Computer bad kiwei kiwei .
La pynkut noh ia ka jingiakren iateh kular . Ki jingtreikam 7 .
" Ka proberb phareng ka ong , " " Ka duriaw kaba jem kam ju pynlong ia u nongleit jingleit uba tbit . " " "
Ki jingwan hiar thma ki la don hangta naduh ka snem 1962 .
Tang namar ba phi la san bad ngim pat long kam mut ba phi tip kham bun ban ia ngi .
Ki dang don katto katne ki column ha ka phorm aplikeshon kiba phin hap ban pyndap da ka kti , .
Ka painkhana ka don ka bynta ba pyniakhlad ha ka .
Ki MLA ka BJP kin sahkut biang ha Madhya Pradesh
Kaei ka jinghikai kaba kongsan shaphang ka jingshim rai kaba ngi dei ban ïoh na ka jingbymkohnguh jong ki arngut ki briew kiba nyngkong ?
" " " Phi kwah ia ka jubab kaba shisha ? "
Ia kiwei pat ki dur lah ban iohi hangne ​​.
Download bad save ia ka jingmih .
Ki jingkylli ki long na ka bynta jong ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry .
Ha ka snem 1788 u Bowdoin u la shakri kum u dkhot jong ka jingialang jong ka Massachusetts kaba la pynskhem ia ka Riti Synshar jong ka ri America .
U Benny Behanan haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ka long ruh kaba donkam ban jop ia baroh kiwei pat ki jingeh kiba khraw jong ka juk jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba ki rukom treikam jong ka jabieng ban iadei bad ka jingbun ki jingtip kim ju long kiba bha tam .
Ka jingpynkhreh dawai kaba la pynsngem .
Ka jingmih na ka GST ha u bnai Jymmang , 2020 na ki jingpyniaid hapoh ka ri ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla haduh 12 ban ia ka jingmih ha u bnai Jymmang , 2019 .
Ka hotel CR7 kaba ar kan plie ha Lisbon ha kaba kut jong une u snem bad ar tylli kiwei pat la thmu ban plie ha Madrid bad New York ha u snem 2017 .
Hynrei ka China kam bat beit ia ki Taliban hynrei dei ka Pakistan kaba don ia kum kane ka bor .
Ka ksiar kaba la kit da kaba phet khajna yn kurup katkum ka kyndon 130 jong ka ain GST .
Haba jubab ia ka jingkylli hapoh ka iing dorbar parliament , u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ka ri u Sartaj Aziz hynnin ka sngi u la ong ba ki myntri kam bar ri jong ka Pakistan bad ka India ki dei ban iakynduh ha ka 15 tarik u Jymmang .
U la iathuh ba ia katei ka jingpynbna la pynmih na ka bynta 24 tylli ki block kiba la saphriang ha ki 10 tylli ki district jong ka them Kashmir bad 53 tylli ki block ha ki 6 tylli ki district jong ka Jammu division .
Ka Africa ka shim khia ia ka kyrdan jong ka India bad ki jingangnud jong ka ban long ka dkhot ba pura bad ka hok ba pura ha ka UN kaba la pynheh .
Ia kata ka jingkren bein la pynkylla sha ka code bad mynta ka la long ka jingshisha .
U Syiem Solomon u la pynpaw ïa ka jingsngewrit ha ka jingduwai paidbah jong u ha ka por ba pynkyntang ïa ka tempi jong U Jehobah .
Ka rukom ha India , ka don arngut ki nongialehkai kiba hog ia ka jingshai .
Kaei ka video thymmai jong phi baroh kawei ?
Ki don shibun ki skul rit , skul pdeng bad skul heh ha ka nongbah .
Kumta , ka iingbishar kam lah ban pynngat ia ki mar ki mata shabar jong ka jingsynshar jong ka .
Ka jinghikai ka long ban pynmih ia ka jingnang jingstad ym ban shim ram na ka jingnang jingstad .
Ki nongrep ki la buh katto katne ki jingdawa , kynthup ia ka dor ba siew bai lutksan na ka bynta ki mar rep jong ki bad ka jingpyllait ia ka ram rep .
La thmu ban seng ia ka skulbah duriaw jong ka ri India ha Chennai bad ki jaka pule ha ki thain ha Kolkata , Mumbai bad Visakhapatnam .
Bad ki data ba la pyndonkam ha kane ka bynta ruh ki long kiba don jingkylli .
Ka sdang da ka jinglong babha , ka jingiadei paralok , ka jingshaniah , ka jingsngewrit , ka jingsngewrit bad ka jingsuk .
U pynkhih ia la u nar sawdong bad baroh !
Wat la katta ruh , u briew uba la lait na ka jingeh u lah ban sngew ba U Jehobah u la rung shapoh . Kan long kaba sngew sarong ia kiwei ban shim ia ka jingeh ha ka jingsngew jong u .
Ka jingshalan mar sha ka ri America . . .
Nga la long uba donbok ban ioh ia ki baroh arngut .
Ka aktress ka la pynsangeh ruh ia ka jingai jingmut ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka France kan don bynta ha kum kane ka jingtyrwa ha ka UN .
U Ashish Shelar jong ka BJP u la ong .
Ki pulit ki dang wad ia lai ngut kiwei pat ha kaba iadei bad kane .
Kumta , ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban pyndonkam ia ka .
Uwei pa uwei u ju bishar teng teng ia ki mukotduma marwei ne u ju pynbna tang ha ki kot aplikeshon .
Baroh ki kynhun IS ki 21 tylli ki shnong ha Syria
Haduh mynta haduh 4, 16,000 ngut ki briew ki la leit sha kane ka portal .
Ia ki Jarawa la ithuh kum ka kynhun Adivasi ha ri India .
Nga tharai ba kata ka dei ka bor kaba khraw tam jong ki .
Lada lap ba u donkti , ki Lord kim lah ban ai ia ka rai lymda ki Commons ki dawa ia kata .
Kaei ka jingthmu jong ka egg ?
Ka Garuda Purana ka ong : Ka jingkmen bashisha ka shong ha ka jingduh noh ia ki jingsngew baroh . . . .
ki rukom ba ki pyndonkam ? ka jingheh jong ka kam jong ki ?
Ka CBI ka la pan ban weng noh ia ka jingpyllait na ka jingmih shimet kaba la ai ia u ha katei ka mukotduma .
U PM Modi u la sngewlem ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka don ruh ka verb zero .
Ka la ong ba ka lah ban don ka jinghap slap kaba biang bha halor ka jylla Assam , Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura .
Ha kaba khatduh nga la shem ia ka iing ka sem kaba kynja mynsiem bad ia U Kpa uba ieit !
U Fazlul Hoque u dei u paralok ba jan eh jong u myllung lehnoh u Kazi Nazrul Islam .
Ka jingai jingmut ba la siew : Tang arngut ki MP ki la pynbna ba ki don ka jingmyntoi pisa ha ka dur jong ka jingai jingmut ba la siew .
Te , hangne ​​kane ka dei x 1 , kumta kata ka mut , ka jingeh ha ka liang ka ain shwa . x value a 0 kane kam dei ka jingeh ain kaba la buh lypa .
Ka jinglong jingman jong ka pisa ha ki ATM ka nang kiew , ong ka State Bank of India .
Kaba nyngkong na kita ka long kaba sngewtynnad .
La pynsan ia ka ha ka shnong Westchester , New York bad ka la pule ha Brearley .
Ki pulit haba talasi ia ka iing jong u ki la ioh ban kurup saw tylli ki mobile phone .
Ki jaka rep mynta u snem bad mynshem snem na ka bynta ki jingthung rabi kiba kongsan kumba long ha ka 7 tarik u Nailar ki long kumne harum : 1 .
Na ka bynta jong nga , kata ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka skhim ynda la dep kan pynbiang ia ki jaka pynlang um ha ka jaka kaba heh 125 hectare .
ka rukom jied : Ia ki kyrtong yn jied lyngba ka eksamin online kaba pyndonkam da ka kompiwtor bad bud sa ka jingiakren shimet .
Ia kane ka jinglehkmen jong ka mariang kaba man la u snem la pynlong da ka komiti jong ka mariang jong ka kolej da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki jingeh kiba iadei bad ka mariang ha kane ka juk mynta .
Ki sngewbha ia ka jingroi jingpar .
Ngi don ka jaka , ki nombar ki pyni ia ka .
La ai jingmut ia ki Jylla ban bishar bniah ia ka jingdonkam jong ki ia u dawai bad ban buh ia ki jingbthah sha ka KAPL ha ka por kaba biang .
Hangne ​​ka don kaei kaba u PM u la ong :
Ki don kumba 30,000 tylli ki kompeni Japan kiba don ki jaka pynmih mar ha China kaba la mih kum ka karkhana sha ka pyrthei , haba ianujor bad 5,100 tylli ha India .
Ki pisa ba la shon shwa u snem 2005 kim ju iaid shuh kumta ki briew ki shim kabu ia kane ka jinglong jingman ban shon ia ki pisa thok .
Mynta ka sngi , hadien shisnem , ki jingïakhih ki dang ïai bteng , ki jingïakynad ki nang jur , bad ka Jordan ka la nang ïakhlad noh ban ïa mynno mynno ruh da ka jingtlot kaba paw ha ka jingïakren ban pynkylla .
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kaei , thikna , ka pisa rong saw ?
Ka nongkyndong jong ka Missouri ka la mad jingeh hapoh ka jingktah ha ka liang ka ioh ka kot jong baroh ar ka jinghiar dor jong ki bor mariang .
U Jehobah u kwah ba ngin long kiba kmen ha ka jingshakri jong u .
" " " Lait na kane namar ka jingpynlong kane ka ain lah ban wanrah jingkulmar ia ka pyrthei bad kumjuh ia ka nongbah jong ka Ri Bangladesh . " " "
Ka iew ka hat ka nang kiew stet bha .
Ka jingkyrpad jamin jong u ka la shah kyntait kham mynshwa da ka iingbishar jong ka Pune hadien kata u la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay .
Phi pynmih ia ki jingkynnoh lamler ban ialam bakla ia ki paidbah , la ong u Modi .
Ia kane la pynbeit ha ka ain .
Ka bad ka ïing ka sem jong ka ki la wad jaka rieh ha Pakistan ha u snem 1995 ha kaba ka la trei ha Islamabad kum ka nongthoh khubor ha ka United Press International .
Ngam lah ban iaid shakhmat khlem da lap ia u .
Da pynman ya ka yaklam wa u Enda Kenny uwa man leh kam u Taoiseach ka ri Ireland .
Lada ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka America bad ka jingiadei jong ngi bad ka noh synniang ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei jong ngi , ngan soi ia ka jingmap mynta ka sngi , la ong u khlieh duh jong ka ri .
U ngeit ei ei lait noh tang ia kaei kaba phylla tam , u long uba ngeit biej shaphang kiei kiei baroh .
Lano u nongtrei u lah ban ioh penshon ?
Kane kan dei ka sien kaba ar ba kine ki arngut kin iakynduh .
Kiwei pat ki 56 tylli ki jait ki pyndonkam ïa ki jingdih ba shyrkhei jong ka mercury ha ki jingdih pynkhuid jong ki .
U kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh u la shah jied kum u Deputy Chairman Rajya Sabha
Kaba kham jylliew , ka jingleh jong ka Times ka kren shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki lad pathai khubor jong ka America sha ka bor synshar jong ka sorkar .
Kumba 263 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingiakhih ha kaba 57 ngut ki la mynsaw na ki suloi .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyntreikam ia ka karkhana pynmih sboh ha India kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji Coal Gasification .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban thaw ia ka jingthmu SME ba la ialam da ki riew shimet ha ki bynta ba shadien jong kane ka jingialang .
Ki nonglehkai comedy ki tip lut shaphang kane .
Ia kane la pynshong nongrim shibun eh ha ki syiem mishoneri Olav Tryggvasson bad St . U Olav .
3 U Commissioner jong ka tnad khang bad khang marbam u iarap ia ka sorkar ban thaw ia ki polisi halor ka jingkhang bad khang marbam bad ka jingpyntreikam ia ki .
U Modi u la ong ba ka ri ka dei ban pynmih shuh shuh ia ki satellite kiba kham tbit .
U trai dukan sha hajan ka jingkieng u ong kumjuh .
Nga sngewkmen ban pynbna ba kane ka Sorkar mynta kan pyntreikam ia ka prokram pynmih kam kaba heh bha ha ka jinglut kaba Rs . 341 . 92 klur ha baroh ki 28 tylli ki district ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U Jayarajan u nonglam khubor jong ka jingiap , ong u Ramesh Chennithala . CM um shym la iada
Dei ban pyniasoh bad pynshisha ia u Aadhaar number bad UAN 100 .
Ha ka snem 1912 , ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sdang ban hiar .
Nga la ïoh ïa ka jingkmen ban ïohi ïa ka jingdon jong ki Nongsakhi U Jehobah ba ki la nang kiew ha ki snem jong nga ha ka tnad ha Finland na ka 1 135 ngut sha palat 18 000 ngut !
Baroh arngut ki la iakhun ha ki elekshon pyrshah ia ka Congress bad da ka jingkyrshan jong ka DMK .
Dei ban iada ia ka hok longbriew manbriew ruh .
Ka jingbam ryngkat bad ka cheela, ka idli, ka dosa lane ka sandwich.
Kumta kam lah ban jied na ka .
ban pynkiew ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka hok ban ioh jingtip da kaba pynlong ia ki jingwad bniah , ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang treikam bad kiwei kiwei ki lad kiba kum kita bad ban pynphriang ia ka jingmih kaba la ioh na ka jingwad bniah .
U pyniaid ia ka dukan die tiar elektrik bad ki tiar elektrik .
Ka ‘ Poi Solla Porom’ ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka .
U kwah ia ka hukum , kata ka dei ka hukum .
bad ki la phah hiar na ki lyoh slap ia ka um kaba tuid .
Ki 8 tylli ki ri ki long ka Czechoslovakia , Hungary , Romania , Bulgaria , Poland , Germany Mihngi , Albania bad Yugoslavia .
Ngi la kem katto katne ngut ki shynrang ha kaba iadei bad kane ka mukotduma bad ngi dang kylli jingkylli ia ki .
Ki don haduh 70 ngut kiba la ai snam ha katei ka camp .
Teng teng la ju ong ba ka dei ka ad lib .
Na kane , kumba 2, 44, 670 ton la pyndap khyndew la ka long ha ka jaka pyndap khyndew ba la buh kyrpang ne ha ka jaka pyndap khyndew ba la pyndonkam lang .
Kynmaw , ka jingpynshlur kaba khraw tam ka dei ka jingngeit .
Hadien kata u Pitbull u la pynmih ia ka album kaba ar jong u “ El Mariel ” ha u snem 2006 bad kaba lai jong u “ The Boatlift ” ha u snem 2007 .
Uwei pa uwei na ngi , te , u don ka jingjied kaba kongsan ban leh .
Une u rangïalehkai ODI ba nyngkong eh ha ka pyrthei u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ïa ka South Africa ha u Nailar 2018 bad um shym la phai dien shuh naduh u snem 2018.
Ka jaka ieng rel jong ka Poitiers ka don ha ka lain TGV Atlantique kaba don hapdeng ka Paris bad ka Bordeaux .
La pynthikna ruh ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ka jingsumar ka dei tang ka lad ban leh ia kata .
Katto katne ki hotspot ha Maharashtra ki lah ban ïohi ïa ka jingpynjlan ïa ka jingkhang khyrdep
Lane kaba kham bha shuh shuh , to ngin ia pynbeit lang baroh .
Kham mynshwa ki stad saian jong ngi ki la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher .
Palat 75 percent na ki briew hangta ki dei ki nongbam dohkha .
Kine ki dei ki por ba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban sngewthuh ba ka jingim jong ki jaitbynriew ka kham kongsan ban ia ka jingmyntoi kaba shipor .
U Sirajuddaula u la poi ha khmat ka khyrdop jong ka fort william ha ka 16 tarik u June 1756 ryngkat bad ka kynhun shipai kaba 30 000 ngut ban knieh ia ka na ki phareng .
Ka iingbishar ka la shah ban eksamin ia u Chidambaram .
Phi lah ban shong bad ka iing ka sem jong phi baroh kawei bad peit ia kane ka phlim .
Ia ka AHIDF la seng namar ba ki MSME bad ki kompeni shimet ruh ki donkam ban kyntiew bad ai jingkyrshan na ka bynta ka jingdon bynta jong ki ha ka jingpynkhreh bad jingpynkiew dor ia ki jingtei .
U Naim u la ong ruh ba u ju wan phai sha la iing ha ka por 12 : 30 baje mynstep man ka sngi .
Ia ka met jong u la tep ha ka jingtep jong ka Diengphna Bakhuid .
U Jonathan u khun shlur jong u Saul u la pyniap ia ka kynhun shipai Philistia .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Kirti Azad na Dhanbad .
Ngam shym la long kumba ki pyrkhat ba nga long .
Ka donkam ban long kaba khia .
U Rakesh Roshan bad U Hrithik Roshan , File Photo
Hynrei u kyntait ban ngeit ia ka .
lyngba ki jingthoh ba lah ban shem ha sumathra ngi lah ban ioh shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid kam jong u chola .
Ki banner be-aiñ ki la shim sa kawei pat ka jingim .
U Aaditya Thackeray u dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u dkhot ba nyngkong eh jong ka jait Thackeray ban iakhun bad rung sha ka iing dorbar thawain .
Katba ka jingtrei kaba pura ka long bunsien ka jingthmu na ka bynta ka ioh ka kot , kiba bun ki riewstad ioh ka kot ki iohi ba ka kham myntoi ban don katto katne ka kyrdan jong ka jingbym don kam , khamtam eh kaba don ia ka jingeh .
Ka sim rit kaba lieh bad kaba saw ha ki phlang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng , kaba la thoh da u John Green .
Katkum ka jingong u Goodwin , haba ka jingbym don kam bad ka jingmyntoi na ki kam ki jam ki kiew , ka jingmih ka kiew .
La bthah ia ki jylla ban pynsuk ia ki samla pule namar ba ki leit sha ki shnong ban shim ia ki kam bapher bapher jong ka Swachhata kynthup ia ki kam Shramdan bad ki jingpynsngewthuh paidbah ha ka por ba ki pule .
Ka Kudret . Ka la long ar taiew . U la jah ar taiew .
Da kaba iaid lyngba ia kawei ka phyllaw kaba rit sha ka jingkhang ba shakhmat , u Silas um shym la sngewphylla ban lap ba ka jingkhang kam shym la khang .
Ka First Lady ka Melania Trump , u khun jong u Barron ïasoh bad u Donald Trump ha White House .
U la ong ba ka India ka don ia ka kabu kaba bha tam .
U Srikanth u la iathuh ha katei ka kot ba kine ki aplikeshon ki pan jingbit kham bun ban ia kaba donkam , bad don wat kiba lah ban rung sha ki gallery jong ki smartphone jong ki nongpyndonkam kaba buh ia ki data shimet jong ki ha ka jingma .
Hynrei nga tip ba nga pynlong ia ka ban sngew sarong .
Ka Jingkhawai jong ka Carneia ka long baroh kaba ieng ha ka lynti jong ngi .
" " " Kane ka dei ruh ka bynta jong ka ri kaba don shibun ki Aspirational Districts . Ki briew jong kine ki distrik ki angnud ban ioh ia ka roi ka par , hynrei ki la sahdien ha ka liang ka roi ka par . " " "
Ka dei ka shnong Khristan .
Ka Scooty Pep Plus ka ioh ia ka dur kaba itynnad bha ha khmat ryngkat bad ka jingshai halogen bad ka DRL.
Ka jingpynslem ia ki jingthoh ba iadei bad ka video
Ka ain jong ka sorkar India 1919 la bud sa ka ain jong ka sorkar India 1935 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal ka Government Degree College .
Kumjuh ruh dei ban husiar bha haba jied ia ki jingthoh .
Ka jingpynheh ia ki jingmih na ka jingpynbha ia ka TBI da ki jingiarap ba la thmu .
u la ong da ka sur kaba kham jem .
Ka jingialeh kaba kongsan ka dei hapdeng ka AIADMK bad ka DMK .
Ka jingialap : Ngi tip bha ba , ha kaba sdang , ki kynthei ki la wanrah kham bun ki briew sha ka jingkylla kaba mut ban ia ki lyngdoh baroh ryngkat bad uwei u bishop .
U nongtrei uba ot ia ki soh bell ha ka kamra shet .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa haduh 65 klur tyngka na ka bynta kane ka projek ban pynpoi um .
La pynithuh ia ki ha ka iing dorbar thawain da u Myntri Rangbahduh .
" Bun ki jingngeit shaphang ka met jong ki kynthei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki ha ka jinglong jong ka niam Islam lah ban shem ha ki kot niam ba la tip kum " " ka dawai jong u nongiathuhlypa . " " "
U slap u la pynlong ia ka jingialang kaba khatduh ha ka sngi kaba 3 ban shah pynsangeh noh .
Um iahap bad ka bynta jong u ascetic tynrai bad um shym la peit ne riam kum ma ki .
Ngi la kylli ia u , Kaei kaba hadien ?
Ka ktien Santali kam don la ka jong ka jingthoh .
Ia kane ka polisi la batai ha ka ain jong ka US kaba mynta .
hapdeng ka Sorkar India bad kano kano ka Jylla ne ki Jylla ha kawei ka liang bad kawei ne bun kiwei pat ki Jylla ha kawei pat ka liang . lane
BATHINDA : U Deputy Election Commissioner ka Ri India u Vijay Dev u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka zone administration ban shim jingkhein ia ka jingpynkhreh bad jingpynbeit ia ka elekshon ha kane ka thain .
Ki para marjan jong u briew ruh ki la iohi ia uta u briew , hynrei kaba ki la iohi ka long tang u nongpan jingkyrpad .
U Dean Elgar, u nongïalehkai ba sdang jong ka South Africa, u la shim ïa ka bol kaba phylla ban pynduh ïa u Tim Paine, u kap kap jong ka Australia, ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba saw ha Johannesburg.
Baroh ki bor ba dei peit ki dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Don kiba lah ban leit khlem lyer haduh 45 minit .
Ka jingpynbeit ia ka surok bah ba la tyrwa ka iaid hapdeng kine ki ar tylli ki bynta .
U hynmen rangbah jong nga u Mallikarjuna Kharge ruh um shym la lah ban long CM .
Wat ia ka tempi la dro ha katei ka jaka shong ban pynsngewthuh ia ki briew ba ia katei ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta U Trai Mahakal ha Madhya Pradesh Ujjain .
Ka khet ba jrong kaba donburom naduh kaba sdang ka long ka jaka jong ka jaka kyntang jong ngi .
Ka jingma ia ki Hindu ha India , ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ia ki Hindu shabar ri ka dei na ki Hindu thok .
Ha ka shithi pyniap ialade u Kashmir Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih ba watla ki don ki briew na Punjab kiba la iap ha ka jingiakhih jong ki nongrep hynrei ym don mano mano ruh na UP ne Uttarakhand kiba la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpang Polio ka dang don ha ki lai tylli ki ri Afghanistan , Nigeria bad Pakistan .
Ngi ngeit ba ngi sngewthuh ia kane .
U Shah Rukh Khan bad ka ïing ka sem jong u ki pynlut ïa ka por kaba bha lang ha Barcelona .
Hynrei kam leh ei ei ha ka por .
Kawei pa kawei ka pic ka don ka khana bad shibun ka jingieid ha ka .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi .
U la long u dkhot jong ka Joint Select Committee jong ka Reserve Bank of India Bill bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka Reserve Bank of India .
Nga ieit ia u shibun eh .
Ngi don tang kawei ka pyrthei bad u khun bynriew u dei ban kitkhlieh ha ka rukom kaba khraw na ka bynta ka jingpynjot be-aiñ ïa ka ïing ka sem jong ngi baroh kawei .
Ka bank ka ai ia ka sut ha ka account ba la buh pisa haduh 6 . 2 percent , ha kaba ki pisa kiba sah ki long T.1 klur shaneng .
Kumta Ngi la pyni ia u Abraham ia ka hima jong ki bneng bad ka pyrthei , ba un long uwei na kita kiba thikna .
Ka la long ka khynnah kaba heh , ko sahep .
Hynrei ki pulit ki suba ba katei ka Aadhaar ka dei kaba thok .
Hapdeng ki nongshong shnong jong ka Tamilnadu , bun ki briew ki don ha ka rep ka riang .
37 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka bus ka la hap ha ka wah ha Madhya Pradesh
Shisnem shwa ban iap u Anand Pals kawei pat ka jingjia ka la dep ban pynlong ia u Raje ban iatyngkhuh bad ki Rajput .
Ka jingthoh ha ka Instagram jong ka tnga jong u Yuzvendra Chahal , ka Dhanashree Verma ka pyni ba ka dei ka doktor , ka nongrwai bad ka nongshad YouTube .
Ka iew die mar jong ka Bombay , ka iew Share jong ka Mumbai ka dei ka iew die mar kaba heh tam ha India bad kaba rim tam ha Asia .
Dei tang ki kynthei kiba shah shitom haba don ka jingeh ha ka kam la ong u Mahesh Vyas uba dei u nongpyniaid bad CEO jong ka CMIE .
Ka dei ka lieng kit briew kaba heh tam bad kaba rem dor tam kaba la ju shna ha kata ka por .
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 98 . 93 lak na ka bynta ban pyntreikam ia ka SGSY ha Manipur
Mynta ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka rukom kaba thymmai kaba shai na ka bynta ki jingthied ba la leh da ki tnad jong ka .
Ka kompeni ka thmu ban pyntreikam ia kane ka skhim ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Hooid , nalor ki jingkyrpad bad ki jingkyrpad , ngi dei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah na ka bynta ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
Hynrei ki nongbud jong u kin ialap bad hikai ha ka jaka kaba kham heh , ha ki briew kiba kham bun bad ha ka por kaba kham slem ban ia u .
Nalor ba ka dei ka tamasa jong ki jingshai bad pdiang sngewbha ia ki jingsdang kiba thymmai , nga iohi ruh ia ka kum ka tamasa ban iasam ia ka jingkmen .
Ha ka 20 tarik u Jymmang 1933 la plie paidbah ia kane ka iing .
Ka jingkhia jong ka chenda ka long 10 kg .
Ka Samsung kam dei tang ma ka ka kompeni kaba don ia ka phone kaba pynkylla dur.
U nongkren jong ka TikTok u la ïathuh ha ka khubor Reuters ba ka kompeni ka la kular ban kohnguh ïa ki aiñ jong ka thaiñ bad ka dang ap ïa ka kopi jong ka hukum jong ki ïingbishar , hadien kane kan sa shim ïa ka sienjam kaba biang .
Ki la don ha ka rta kaba 60 snem bad ki la long ki Nongsakhi la bun snem .
Ka thong ba la thmu ka long ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ha ka jingpule , ka jingiakren , ki jingeh ha ka jinglong bad ha ka jingsumar met .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka jingshim ia ka marpoh khyndew .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki la hiar sha ka 308 tylli ha u snem 2017 ha kaba 57 ngut ki lehnoh , 37 ngut ki riew paidbah bad 12 ngut ki bor pahara ki la shah pyniap .
Nalor kata , lada kata ka kyrdan ka pynsngewsih ia kiwei nga sngewsih shisha na ka bynta kata .
Ka GST kaba 12 percent kan kham duna .
U ong ba uwei na ki nongshah lehbein u la ujor ejahar ?
U Kulkarni u la shah thombor ha ki Shiv Sainiks ha shwa ban pynlait ia ka kot jong u myntri kam bar ri barim ka Pakistan u Khurshid Mahmud Kasuri .
Pule ruh : Ka khynnah kynthei ka kiew na ka kali ban pyrshah ia ka jingpyrshang ban leh beijot da u nongniah kali
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki samla pule ban shim ia ka sienjam pyrshah ia ki mar duma .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingiakynduh kaba la buh por bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif , la iathuh ki heh sorkar India .
Durgapur , West Burdwan , West Bengal .
Ngi lah ban shem ia lade ha ka jingshongkha khlem jingieit , bad ki khun kiba ngi shem jingeh ban sumar bad lehse wat bad u lok u bym ngeit .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ryngkat bad u Lat ka jylla u Ram Naik ki dei ban leit pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ha ka kad liengsuiñ LBS ha Babatpur hangne ​​.
Ia ka jingpynbthei la pyniaid da u disc uba 240mm ha khmat bad ki jingpynbthei drum ha ka liang ba shadien .
Ki heh jong ka kompeni liengsuiñ barim jong ka Kingfisher kynthup ïa u Mallya , u CFO jong ka u A Raghunathan bad kiwei kiwei ki heh ophisar barim ruh kin shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma , ki la ong .
Hynrei kane kam shym la pynsngewbha ia ka Congress .
Deipak ​​Chaurasia baieid , phi shu flash ia u personal number jong nga ha ka channel telebishon jong phi .
Hynrei ka wheelbase kumjuh ruh ka jingjylliew jong ka khyndew ka kham heh ban ia ka Amaze .
Nga bad u President Obama ngi la iakren ia kiwei pat ki mat kiba bun kumjuh .
U nongniah trok u la lah ban phet krad katba la bat ia ka trok .
La iohi ba bun ki peit sha jrong ia ka jingtei .
Ka sla ba sdang jong ka site .
Kiba bun ki nongialam jong ka Congress bad League jong ka Bengal ki la pynrem jur ia ki kyndon jong ka jingiateh .
Watla katta ruh , ki jingtip ba bniah kumno kine ki sim ki pynlong ïa ka jingïaid lynti kaba phylla jong ki ki pynlyngngoh ïa ki riewstad .
Ym pat lah ban tip kumno ki bank kin leh ia kane .
Ka mariang , ka khlaw , ki dieng , ka mariang Ka khlaw .
Kine ki kot lyngkdop ki dei ki kot tynrai , kiba la thoh da ka kti ne kiba la thoh da ka kti , ki passport bad ki long kiba iadei bad ki ain bad ki kyndon jong ka pyrthei kiba iadei kiba treikam ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ki ar tylli ki jingjia aksiden rel ha Madhya Pradesh ki long kiba pynsngewsih haduh katta katta .
Ngi thikna ba ka Alto 800 kaba thymmai kan shah niewkor ha ki nongthied kiba sngewthuh ia ka dor ha kylleng ka ri India .
Ia ki kam pynsangeh la shimkhia da ka jingpynsangeh 220mm ha khmat bad ka jingpynsangeh 140mm shadien .
KA JINGTHOK ka la jan rim kum u khun bynriew . Kawei na ki jingjia ba nyngkong eh ha ka histori ba la thoh ka long ka jingleh thok .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit bad u la kyrpad ia ka tnad kam poh iing ban shim khia mardor .
Ka long kaba donkam ia ki briew jong ki distrik kiba don jingangnud ban don ki jingangnud ha ki .
Kumba la pyni hangne ​​, kane ka pynlong ia ka sboh jakhlia ban shah bret beain hajan ka iing , ne sha ki thliew um ne ki um , kaba pynjaboh ia ka mariang da ki jakhlia .
Kumta ki la bujli ia u nongpule A da u briew uba thymmai u bym shym la shah pynlong ban ngeit ei ei shaphang u nongpule B ha kawei ka rukom ne kawei pat .
U Sen u don mynta ha phatok pdeng jong ka Raipur .
Khnang ban leh ia kata ki kyrtong ki hap ban rung ha ka official website jong ka Southern Railway ha sr . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh
Ka la long ka burom bad ka kabu ia nga ban pdiang ia U Syiem ha India ha u snem 2014 bad ban iakynduh ia U Syiem ha ka por ba nga leit sha Bhutan ha kajuh ka snem .
Ka dei ka rukom jong ngi .
Naduh u bnai Lber ba la dep , 5 . 20 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad kumba 7 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la leit jngoh ia kane ka park , kaba la ioh khajna haduh T.10 . 71 klur tyngka .
Ka poster ka pyni ia ki dur histori jong ki kynthei Syria kiba iashim bynta ha ki jingialang paidbah ha ka spah snem kaba 20 .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jinglong halor ki tiar plastic bapher bapher kiba la shah mynta ban buh ia ki um dih kynthup ia ki jingkhang , ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka pyrthei .
Bad kata ka lah ban long kaba ma .
Katba nga dang don hangta , nga sngew ba nga don ha bneng . Wat la don kiba khein kor shibun ia ki iingmane hynrei kiwei pat ki don ka jingartatien ia ka jingdonkam jong ki kum ki jaka mane Blei .
U kpa jong u Tevez u la shah rahbor , la pyllait hadien ba la siew bai lutksan .
Ki nongmihkhmat na baroh arliang ki la deng ïa ki sopti khlieh katba u myntri bar ri u Yossi Beilin u la soi na ka bynta ka Israel bad u symbud myntri ka sorkar jylla u Monsignor Claudio Celli u la soi na ka bynta ka Vatican .
Ha ka jingduwai nuksa , kum ka nuksa , ka mat kaba nyngkong eh kaba U Jisu u la kdew ka long : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Ka jingiadei bad ka Internet , ka nang kham stad katba nangmih ki snem .
Ia ka um la pynpoi na trai , la shim da kaba shaneng , bad ia kaba palat la lum ban pyndonkam biang .
Ha ka snem 1947 u Nehru u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
" U Khalsa u la ong " Ngam dei u Muslim bad ngam kyrshan ia u Trump ."
Hato ka jingangnud bad jingkut jingmut jong u kan palat ia ki sap jong u ?
Kaei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng u briew bad ki mrad ?
Katba ka jingmang pisa ha ka liang ki surok la pynkiew da T.14,031 klur , ha ka liang rel ka la kiew da T.10,050 klur .
Hynrei ynda nga la pule ia kane ka jingthoh , ka jingsngew jong nga ka la jem .
Ha kawei pat ka liang ki skul shimet ki la nang kham pyndonkam bakla .
Ka Kalyanie ka la kynnoh ia kawei ka telebishon jong ka jylla ba ka la pyni ia ki dur jong u lok jong ka bad uwei pat u nongthoh khubor katba ka la kynthoh ia ki nongthoh khubor ba ki kyrshan ia ka LTTE bad shim pisa na ka .
Kam dei shaphang ka jinglong ba nyngkong , ba ar ne ba lai .
Kane ka la pynkhihwin ia ki dkhot ka liang pyrshah bad ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingeh kaba khraw tam ha China ka long ba ngi la bun palat ki briew kiba don ka jingnang jingstad bad ka jingpyrkhat laitluid , lada kine ki briew baroh ki la iap , ngim don jingeh shuh .
Hynrei ka la ong ba ka jingdon jong ki projek kiba la pynslem ka hiar sha ka 317 lada khein ia ka jingpynslem katkum ka por ba la buh ban pyndep .
Nga kwah ba phin wan .
Ki briew ki bym don dak jingpang ki thew ia ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus hynrei kim don dak jingpang kum ka jingshit , ka jingsma ne ka jingpang sniehdoh .
Kine ki long ki jingshisha jong ka jingim .
Mynta phi lah ban leit sha ka kyrdan jong ka jingtreikam kumba la pyni ha ka flow chart .
U Geldof u la thoh ia ka kot khubor na ka bynta ka kot khubor jong ka Elle Girl ha UK , kaba sdang naduh ka jingmih jong ka ha u bnai Risaw 2004 bad bteng haduh ba ka kot khubor kan da lut ha u bnai Lber 2005 .
" Ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Samoa ka iathuh kumne : " " Ki parabangeit jong ka dulir ki la nang ia ki buit khaii kiba ki lah ban pyndonkam ha kaba tei ia ki Ïing Hima bad ha kaba maramot bad shna thymmai hadien ka eriong .”
U Sudha Bharadwaj u long uba jngai na ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ain kumba u Amit Shah u iajan bad kita kiei kiei ”, la thoh u Guha ha ka twitter jong u .
La pynbna mynta ka sngi ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki phra tylli ki jylla .
Ka jingrwai pop jong ka ri Iran ka la sdang na ka por jong ki Qajar .
2 ngut la shah kem ha ka jingshah tuh scooter ha Baina
U tip bha ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki jingthaw jong U Jehobah bad khamtam eh ia u flamingo uba itynnad bha uba rong saw .
Ka giraffe ka ieng ha ka jaka kaba jyrngam .
Ka iing dorbar jong ka West Bengal kham mynshwa ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka jylla sha ka Bangla .
U dei u khlur rock uba pura .
Hadien ba ka la kut por ha ka snem 1938 , la pynthymmai saw sien ia kane ka ain haduh ka snem 1949 , ha kaba ka la kut por .
ka mynnor jong ka pyrthei la lah ban shem da u stad saian .
Baroh ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kane ka dei kawei pat ka lad kaba bha na ka bynta kiba sdang ban bei tyngka .
" " " Ngi dang leh ia kata da kaba shimkhia ."
Ranchi , Dec 22 : Ïa ka result elekshon sha Jharkhand Assembly yn pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingleit jngoh jong utei u riew pawkhmat jong ka China ka dei shi bynta jong ka jingïakren mar kylliang jong ki jingleit jngoh jong ki Myntri Pohïing hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ko kiba ngeit , wat pynlong be-ain ia kiei kiei kiba khuid kiba U Blei u la pynlong ain na ka bynta jong phi . Wat pynkhein ain namar U Blei um ieit ia kiba pynkhein ain .
Ka United ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 51 poiñ na ki 26 tylli ki jingïakhun .
U Uddhav u la dawa ba dei ban pynkup burom ia u Veer Savarkar hadien ka jingiap jong u namar ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Kine ki jingialang ki long kiba plie beit ia ki paidbah , kaba mut ba la pdiang sngewbha ia baroh . " " "
Ka jingpyrshang jong ka New Delhi ka la pynthikna ia ka jingpynbor kaba khlain bad kaba neh ia ka Islamabad ban sangeh noh ban kyrshan ia ki lehnoh .
Ka jingshah pyniap arsien : La kem ia u tnga jong u nongrwai ba la shah pyniap
Kane kan mut ka jingkiew kaba shisha kaba 345 percent na ka bhah kaba mynta , tang hapoh 8 snem .
Hynrei ki par mawshun kiba thymmai ki kham eh ban lap , namar ki kham bun ki dei ki plastic bad ki sahkut ha ki thliew bad kiwei kiwei ki tdem kiba pynmih bun ki jingmaham lamler .
Pynlong jingialang u CM ha shwa ka Mang Tyngka
Hynrei ngan shim por sa katto katne minit . Nga kwah ban pyndonkam ia kane ka por ban khot hi dalade sha India ia kito ki bym pat don hangne ​​.
Kane ka jingmut ka lah ban sngewtynnat ia ki katto katne ki doktor , ki riewstad jingmut jingpyrkhat bad ki riewstad saian kum ka jingpynkylla ia ka nongrim , hynrei kam da long kaba thymmai ia ki nongpule Baibl .
Ka um tap ka tuid bad ka mih na ka jingkhang bah .
Ha ka jingwan jong u na Pune , u Sanjay Dutt u la pynlong jingduwai ha Siddhivinayak bad hadien u la leit jngoh ia ka jingtep jong ka kmie jong u ka Nargis .
U nongpyndonkam Idea u lah ban pyndap pisa da ka pisa kaba T. 357 ban ioh ia ki jingkhot local bad STD khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , bad 1GB 3G ne 4G data ha ka shisngi .
Ki don la ki jong ki kot ki sla jong ki nongphetwir , hynrei ia kata ym shym la shim khia .
34 tylli ki seng treilang jong ki nongshna khiew la pynrung kyrteng ha ka Tamil Nadu Khadi and Village Industries Board bad 3816 ngut ki nongshna khiew la pynrung kyrteng kum ki dkhot jong ka .
Haba u Festos u la shimti ia ka jaka jong u Pheliks , u Lat uba thymmai u la bishar ia ka mukotduma jong u Paul ha Kaisaria .
U Glanton u la siat ia u Cross bad u la shoh ia u ha ka kjat .
" " " Ngi sngewkmen shibun ia ka rai jong ka Kashari Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya " .
To ai ba ka doh bad ka snam jong ngi kan thaw ia ka Jingker Bah ba thymmai jong ngi !
Kiwei pat ki dei ki rukom synshar paidbah , kaba mut ba ka don ka jingphiah ia ka jingsynshar hapdeng ar tylli ki kyrdan sorkar .
U Gadkari u ong , ka jingpynkhreh jong u myntri pla tyngka na ka bynta ka tnat MSME kan pynkhlaiñ ïa ka karkhana trai ri .
PBG Chargers Ia ki jingialehkai la pynlong ha madan skul jong u Dr . Rajendra Prasad Sarvodaya Vidyalaya hapoh ka Presidents Estate ia kaba la plie da u President ha ka 25 tarik Nailar 2013 .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ka la aiti ïa kane ka kam tih mawshun ha ka Jylla jong ka sha ka CBI ban tohkit .
Balei ki jingiadei jong ngi ki la nangbha ?
Saut ia u almond bad buh ia ki jhur baroh .
U nongmudui u la bynrap ruh ba ka jingïadei jong u Tharoor bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar ka la pynjur ruh ïa ka jingjynjar jingmut jingpyrkhat jong ka Sunanda .
Ngam don pisa wat ban siew ia ka bai skul jong ki khun jong nga , u la ong .
Wat la katta ruh u dang rit haduh katne , bad kaei ka kmie kaba khlem kwah ban don ryngkat bad la u khun ?
Ka liengsuin jong ka Pakistan ka la her bad 7 ngut ki nongleit nongwan kiba ieng ha ka por ba ki leit sha Saudi .
Ki bam da kaba ki kamai man la ka sngi .
U snem thymmai 2021 u la poi bad da ka jingkyrmen baroh , ki briew ki khmih lynti ia une u snem .
La shna ia ka khnang ba yn lah ban pynsah ia ka jaka buh jingkynmaw kaba kham bun .
Watla ka jingkhot ia U Jehobah da ka kyrteng ka long kaba kongsan , hynrei ban tip shisha ia u da ka kyrteng ka kynthup ia kiei kiei kiba kham bun .
Kumta ym don daw ban artatien ia ka jingshisha jong ki kambah jong u . U Loukas 9 : 43 . U Mathaios 12 : 28 .
Hadien ba u la ïoh jinghikai na u kpa jong u u Shivkumar Sharma , u Rahul u la rah ïa ka santoor sha ka jingrwai pyrthei da ki jingïatreilang bapher bapher kynthup ïa ka Namaste India .
" " " Uba la pyndep ia ka jingpule na ka National Defence Academy ha Khadakwasla bad ka Indian Military Academy ha Dehradun ia u Lieutenant General Raj Shukla la thung kam ha ka kynhun shipai Artillery ha u bnai December 1982 . " " "
Mynta , mynshuwa ha ka jingim jong nga , nga la nang ban ym kren eiei shaphang kaei kaei kaba ngam don jingtip shimet shaphang jong ka .
Ki skul ki treikam ha Jabalpur , Dongargarh , Ramtek , bad Indore ha India .
Baroh ki jingiarap ba lah ban ai : PM halor ka jingjia rel ha Maharashtra
Ka jingsdang jong ki kyntien jingbam miet bad jingbam miet ka iadei bad ka jingbam rit kaba la bam tynrai ha kano kano ka por jong ka sngi ne ka miet .
Ha u snem 2007 u Clapton u la tip kham bniah shaphang u kpa jong u uba dei u shipai na Canada uba la mih noh na UK hadien ka thma .
Hynrei haduh 8 snem , u Basil u la hap ban iathuh ia nga haba slap namar ngam lah ban iohsngew ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim ka Punjab uba dei ruh u MLA ka thain u Joginder Singh Mann bad u MLA na Sham Chaurasi u Ram Lubhaya .
U khun jong nga u la pang kynsan kynsan .
Utei u hati u la iap ha ka wah Velliyar ha ka 27 tarik u Naitung .
Kiba bun na kine ki langbrot , ki long ki bym don snier bad ki don ki shkor kiba lyngkot .
Ha kane ka kot u la pyrshang ban iathuh lypa ia ka jingjrong jong ki khun shynrang na ka jingjrong jong ki kmie ki kpa .
Phi lah ban leh katba phi kwah .
Kaei kaei kaba u hynmen jong nga u ju sngap .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba khraw ha ka sain hima sima ha kine ki imlang sahlang .
Ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka niam ka long ban ai ia ka jinglong hok kaba palat ia ka jinglong briew ia kine ki jingtei kiba tlot .
Ka Uma ka para jong u Krishna ka la shongkurim ia u aktor ba la rim bha u Prem Chopra .
Ha kane ka jingiakren ki la iashim bynta saw ngut kiwei pat ki dkhot ba pura jong ka dorbar iada ri France , Russia , America bad ka Ri Bilat .
Hynrei ka jingsynshar Sorkar Bangladesh ka leh kumta .
La pynjari ia ka jingsynshar jong ki Lat ha Jammu and Kashmir hadien ba ka BJP ka la mih noh na ka sorkar synrop jong ka bad ka PDP .
Kumta wat la ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap ia u Bangabandhu ka la dep hynrei ia ki jingpynshitom ym shym la pyndep pura .
Ka Planning Commission ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa hynrei ym shym la ai pisa shuh na ka bynta kane sha ka Tnad .
U Anand u la long ruh u bynta ba kongsan jong ka longïing jong u Sonams .
Ha ka jingjied jong ngi , ka tnad pla tyngka ka la iaid shakhmat da ka jingmut kaba bakla ba ka skhim Pension kam shym la don bad ka dei kaba thymmai .
Nga hi ngan ri ia ki langbrot jong nga bad nga hi ngan pynthiah ia ki . U Blei u sngewkhia ruh ia ki langbrot kiba tlot bad kiba tlot . U Esekiel 34:11,12,15,16.
U kpa bad u kpa tymmen jong u ki la iap na ka jingdih drok .
Haba phai shadien , ka long kumba bun na kiei kiei kiba ki la thoh ki long kiba sngewtynnad , kiba iapyrshah bad teng teng kiba phylla shibun .
Uwei pat u shipai u la khlad noh ha kawei pat ka jingjia kaba kyrpang .
" " " Ki khynnah . . . ki shah pynbthei ha ki jingpynbna ialehkai ha man la ki jaka ."
Hynrei ka KAFCO ka dei ka projek ba iatreilang jong ki ri bapher bapher .
U la pynlong 72 tylli ki jingshah pynhap ha ki Test , kiba kynthup ïa 62 tylli ki jingshah kem bad 10 tylli ki jingshah pynhap .
Ha ki tamasa kum ka Holi , ki ju pyndap ia ki rong ha ka um .
Ki donkam ia ka jingiarap kaba kloi .
Ha kata ka por ia u chairman jong ka seng la khot u president shnong .
Katkum ka kot khubor jong ka France , Le Figaro , mynta ki don lai ngut ki shynrang bad kynthei kiba la shah rai pynrem ban shah lynthem maw ha ki phatok jong ka Iran .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kren shaphang u khun jongka u Taimur Ali Khan bad u tnga jongka u Saif Ali Khan .
u la mad ia ka jingpang khlieh kaba jur , jingpang kpoh bad jingpang dohnud .
U nongak phlim u Shahid Kapoor u la ong ba um lah satia ban leh ia ki jingiadei kiba jngai .
Katba ia ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Haduh mynta kane ka tnad ka la pynlong ia ka jingpule ia ka jingtuid um ha ki 36 tylli ki jaka buh um , 13 tylli ki jaka buh um TANGEDCO , 7 tylli ki tank bah , 2 tylli ki jaka buh um bad 1 tylli ki jaka buh um ha ki jaka jngohkai pyrthei , 2019 .
Ka iarap ban pynjrong ia ka shyntur bad ki tyrpeng .
Kumta , nga la pynkut noh da kaba leh ia ka .
U Bukeni bad ka Madeleine ki iakren ia ka jingkyrmen jong ki na ka bynta ka jingmih jong ka jingbishar ia u Lubanga bad ki kyrmen ba yn ai ia ka hok na ka bynta ki khynnah shipai ha man la ki jaka .
U Abed Yasser uba bieit u ong ba ka Aljazeera ka la shim lut ïa kiei kiei baroh na ka jinglong jingman. . . um , idiot , ki kot ki sla baroh kawei ki lah ban ioh online khnang ba baroh kin iohi .
Ka treikam kumta na ka bynta jong ngi .
Nga la trei shitom shisha , u la ong .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka Board ka lah ban rai ia ka rukom iaid jong ki jingialang jong ka .
Kumno phin leh ia ka jingeh ?
Hynrei lada baroh ki long kiba shyrkhei bha , te ka long kaba eh .
Ka la ioh 6419 tylli ki vote .
Lai tylli ki jingïalehkai bapher bapher kin sa kut noh ha kaba kut ha ka sngi rakhe ïa ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ha ka 10 tarik u Naiwieng 2012 , ha khmat ka jaka treikam jong ka Pyrthei Pyrthei ha ka nongbah New York .
Ka jingbatai bniah ia ka pisa ba la mang hapoh ka Nirbhaya Fund ka long kumne harum :
Ka sena ka la ialeh pyrshah bad ki pulit bad thang phra tylli ki kali shimet bad kali sorkar , la iathuh ki tyllong khubor .
Pyrshah ka sorkar Syria ia ka jingiakhih jong ka US
Ka jingpyrkhat hi ka long kaba pyntieng haduh katta katta .
" " " Da kaba shim ia ka jingshemphang bapher bapher bad ki jinglah ba kyrpang jong u , u Arun ji u la shakri ia ki kam bapher bapher ha ka seng bad ka sorkar . "
Ha ka jingïalehkai bowling , u Jofra Archer u la ïalam ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka RR .
