U Sahep C . U Sankaran Nair u la long u Advocate General , nangta u nongbishar bad khatduh eh u long u dkhot jong ka dorbar jong u Viceroy .
Nga la dep ong ha baroh ar tylli ki iing dorbar , bad nga kwah ban pynkynmaw biang , ba ka Pakistan kaba shngain bad kaba roi ka long ha ka jingmyntoi jong ka India .
Ka kabu jong u kam shym la wan shuh .
Ha kine ki taiew ba la dep , da ki million ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai biang sha la ki shnong ki thaw .
Iano u mihkhmat ha iingbishar ka dei ka kam shimet jong u Kapil Sibal , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong .
Ka long kaba suk ban ioh ia ki celeb .
Kine ki iing ki long kiba kloi ban bud ia ki kyndon jong ka dorbar sor .
U Khlur jong ka Sepngi bad kiwei kiwei ki mawkordor la don bad ki nongshna mawkordor ha Amsterdam .
Kane kan dei ka Jylla kaba 15 kaba kane ka Commission kan leit jngoh . MC
Kumta ki ophisar phareng ki la rai ban ai kyrteng ia ka jaka shong shnong ka Labis .
" Lada phi iohi bun ki briew ba ia lum lang , bteng ban iaid hapdeng surok ! " " ".
U Srishty Rode u pule ia ka shithi ha kaba u Big Boss u la thmu ia ka tarik na ka bynta u Jasleen Matharu bad u Anup Jalota .
Kumba donkam ia ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih ha ka jingrwai , ka donkam ruh ia ka jingiatylli , ka jingpyniaid bad ka jinglong ryntih na uwei pa uwei u nongshong shnong ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona u la ong .
Ha kaba jubab ia ki jingkylli shaphang ka kam kaba dei ban leh , u shakri ba iaineh bad ba stad u la ju ai jingmut : To pyntreikam ia kaei kaba la thoh ha ka Baibl .
ll ka pyrthei jong ka jingdie .
Ka lah ban thew ia ka jingleh kaba pynmynsaw jong ka jingdih duma ne ka jingiathuh ia ki jinglehkai kiba sniew .
Nga sngewkmen ruh ba ngi la mynjur ban pyndonkam kloi ia ka jingai ram kaba la pynbna lypa na ka bynta ki projek solar ha Sri Lanka .
Ki jingtei jong ka ki pynbiang ia ki hostel , ki jaka sumar khun bad ki jaka ri khun .
Ka don ka jingthep umphniang kaba 15 litar .
Ki tyllong khubor jong ka karkhana ki ong ba lada don kum kane ka stock kaba heh ha ka ri balei ka rubber ka duna bha ha ki iew ki hat ?
Ka shong ha ka sorkar ban rai .
Ha ki jaka pule jong ka ri India dei ban don ki jingpule wadbniah ha ka kolshor .
Ka la shah sumar hangta .
Ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingpynduh pisa ka la ktah ia ki karkhana rit ha ki jaka ba marjan jong ka Gujarat .
Khlad noh u nongñiah trok ha ka jingtyngkhuh kali.
U la wad ban tip ia kaei kaba u Rahul u pyrshang ban buhrieh ha ki por ba u leit shabar ri .
" " " Ki nongialehkai Australia ha kata ka por ba ki ialehkai ki la ialehkai beit beit bad shapoh ki glove jong u nongap wiket ."
Ka synshar paidbah jong ngi kam dei ka riti synshar jong ki ri Sepngi .
U la ong , Ha kawei ka liang ki lehnoh ki pyndonkam da ki IED kum ka atiar jong ki katba ia ka Voter ID la pyndonkam kum ka atiar bad ka bor jong ka synshar paidbah .
Bun ki jingiathuhlypa shaphang ka jingpynphai pat ia ki Israel la pyndep da ka jingiaseng jong ki Khristan ba la pynsleh , kiba la khot ia ki dkhot jong ki ym tang na ki Jiw hynrei na ki jaitbynriew ruh .
U heh pulit u la ong ba ki doktor bad ki paramedic ki trei miet la bad sngi ban sumar ia ki nongpang Corona wat ha ka jingma ia ka jingim jong ki hi .
Katno tylli ki kot kin sa mih ?
Mynjur ka Lok Sabha ia ki 3 tylli ki ain trei kam kiba pawnam bad kiba pynpra lynti
11 Mano ba lah ban batai ia ka jingiathuhlypa ?
Kumno u Paul u la sngew shaphang kiei kiei kiba u la iehnoh shadien ? U apostol Paul u la iehnoh shibun kiei kiei ban long u nongbud jong U Khrist .
Nyngkong eh un poi ha Sheikh Shah Wali Dargah , ha kaba un ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party jong ka Dhone Assembly konstitwensi .
Hangta ka don ka duriaw kaba heh bad kaba jylliew , ha kaba ki don ki jingthaw ba im bym lah khein , ki mrad kiba rit bad kiba heh .
Hato kim dei ruh ban leh katkum kata ka jingthmu ?
Ka la duh ruh ia ka jingkhein pdeng jong ki riewstad jong ka 7 . 5 na ka shispah .
Ki nongthombor ki la ong ba katei ka jingleh ka long kum ka jingpynshitom bein ia ki dur pynjah burom ia u Nongiathuhlypa Muhammad ba la pynmih da ka kot khubor ba man ka taiew .
Ka Tamil Nadu ka iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur bha .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba la don hapoh 10 tylli ki jingshut .
Abdul razzaq khan , sunni waqf board
U la bynrap ba u Gandhi u la ong ruh ïa ki nongïalam ka Congress jong ka jylla ba lada ka sorkar kam treikam kumba la khmih lynti , ka seng ka dei ban weng noh ïa ka .
Ka India ka la buh thong ban kamai 269 ron na ka bynta ki nongialehkai pyrshah .
Ka jingpynjari jong ka US pyrshah ia ka Iran : Ka sorkar ka ong ba kam don jingeh ha ka jingpynpoi umphniang , ka jingsngew ka pynmynsaw ia ka dor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Daisy Shah .
Bad kane ka shithi ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka tei ïa ka jingngeit kaba neh kaba pynlong ïa ngi ki Nongsakhi jong U Jehobah kiba ïaishah bad kiba duwai mynta , ha ka por ba U Trai Jisu Khrist u don ryngkat .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , katba arngut ki dang phet krad , la iathuh ka ANI .
Lada phi peit bha phi lah ban iohi ar tylli ki khmat kiba slit kiba peit ia phi lyngba ka dewbilat .
Man la ka por ba nga iohi ia ka ba ka lehkai nga message ia ka da kaba ong Hynrei kumno ? ! .
Da ka jingthep 43 spah snem u don hadien tang u Sachin Tendulkar ha ka thup jong ki rangïalehkai ba bun tam ki spah snem ha ka ODI .
Lada phi jied ia ka bank account phi dei ban don ia u nombar bank bad u IFSC code ban phah pisa .
Ka la long ruh ka nongwan jngoh ia ka kolej Lucy .
Ia ka jingthmu ba thikna jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip .
Ka Ducati Bad Ka Hero MotoCorp Ki Iatreilang Sa Kawei pat Ka Bike Ialehkai 300cc Ha Ka Jingtrei ?
Ki briew ki tieng ba ki lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus da kaba order jingbam na ki jaka bam .
Ha Potsdam u Truman u la mynjur ia ka jingkyrpad jong u Winston Churchill ba ka ri Bilat kan mihkhmat haba pynhap ia u bom atom .
Ka khajna ba ka sorkar jylla ka ioh na kane ka long haduh kumba 70 klur tyngka .
Ka kut ka ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ka wah Karmnasha bad ki jaka ba marjan .
" " " Don ki briew ki bym sngewtynnad ia u Modi ."
Baroh lai tylli ki jingialehkai kin long ha madan Gaddafi .
Hadien kata ki dur CCTV ki la pyni ba dei ma u uba la tuh ia ka pisa .
Khatduh eh ka sngi ka la poi !
Kumno ki shim ia ka ?
Kane ka wanrah ia ka jingkmen kaba neh katba ngi nang iarap ia kiwei pat ban wan sha ka jingiadei kaba bha bad U Blei bad shakri beit ryngkat bad ngi ha ka jingmane kaba khuid .
Uei uba don ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
U Kapil Sharma u la khot sngewbha ia ka Geeta Kapur, u Terrence Lewis bad u Ganesh Acharaya sha ka The Kapil Sharma Show .
Em . 3 : Kam Dei Ka Dak Jong Ka Jingtlot Ban PanMap .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la ai jingduwai sha ka blei .
U la jubab , Ngi kwah ban wanrah ia ka bor bad ka jingim kaba thymmai .
Ka long ruh kum ka phlim Wag u Ksew .
Ki ktien bad ki kolshor ki lah ban iapher , hynrei ka sur jingkmen jong ki khynnah kiba rwai ka long kaba kyllum .
La ai ia ka da kaba ai injek ha ki shyieng .
Na kane ka jaka peit ka jinglong ba jrong jong ka ka long kaba sngewtynnad ban peit.
Ka app ka la pynrung ruh ia ki GIF ba kren thymmai na ka bynta ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam ha ka jingiakren .
Ha katei ka dur la iohi ba u SRK bad u KJo ki ialehkai marwei ha ki jain kiba lieh .
U MS Dhoni u la don ka jingialehkai kaba sniew bha ha ka World Cup 2019 ha kaba u la shah kynthoh namar ba u la slem bha ban tied ha ki over ba pdeng .
Ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingduna slap ban ioh jingiarap kloi
U A K Singh uba dang shakri mynta kum u ADGP , Technical Services u la shah thung kum u police commissioner ba thymmai jong ka Ahmedabad .
Kiwei pat ki nongtied kim shym la lah ban leh ei ei ha kaba kut .
Ki jingpynrung kyrteng ha ka IGNOU na ka bynta ka jingïalang jong u bnai Jymmang 2020 : Ki sienjam ban apply
Ka BJP ka la ai tiket ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na Patna Sahib .
Hynrei ia ka kompeni ym shym la shah khang da katei ka hukum ba la kdew .
Hynrei dei u Narmad jong ki snem kiba hadien uba la pynduh noh ia ka jinglong riewkhlaw bad jinglong lyngngoh jong u kaba mynshuwa .
Hynrei ka dei ruh shaphang jong ngi ki khun bynriew bad kumno ngin lah ban im suk mynta bad junom hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ki Blei .
Uwei u nongpyniaid skul sorkar jong ka jylla Madhya Pradesh u la ngat ha ka jingshah thombor hadien ba la sam khlem jingsiew ia ki kot lyngkdop kiba don ia ki dur jong u Veer Savarkar sha ki khynnah skul jong u .
Ka Tunisha Sharma ka dei ka nongak phlim ha India .
Katto katne na ki paralok jong u ki la kynthoh ia ka jingshisha ba bun na ki kot jong u kim don ki kot kiba biang .
Uwei u shipai bad arngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jingkhynra kaba dang ïaid shakhmat ha ka thaiñ khlaw Panar jong ka Bandipora ha Jammu bad Kashmir .
Ha ka juk digital , ngi kwah ba ki rukom thoh khubor kiba thymmai , kynthup ia ka thoh khubor shimet , kaba laitluid , kin roi .
Ka jinglong ha ki slum ka long kaba kham sniew .
" Hapoh kano ka " " kamra ba shapoh " " ngi dei ban sah , bad balei ? "
U la don uwei u khun uba kyrteng u Sujamal .
" Ka aktress Bollywood ka Raima Sen ka la sdang ban ring dur na ka bynta ka web show ba thymmai " " Ka jingieit ."
Kane ka dei kaba u nongpyniaid u Thirumurugan u la don ban ong .
" Ka dak kaba la pyndait ha ka jingkhang ka thoh " " Wat sangeh ban dih kyiad " " "
Lada ka elekshon kan long mano ban synshar ia ka bor synshar bad ki bor jong ka ain ?
Ka curfew ka dang bteng ha Saharanpur ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
U la kren shaphang ka phlim jong u kaba dang wan bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka la jop ia baroh 17 tylli ki seat katba ka JDU ka la jop 16 tylli .
U la rah ia ki tiar ialeh . . . bad u la kren jem jai , u da ong ba u . . .
Ka tnat iada ri jong ka Algeria ka la ong ba kiba la iap ki kynthup ia 247 ngut ki nongleit nongwan bad 10 ngut ki nongtrei .
Ngi lah ban thep kham bun .
Hadien ba u la khot ia nga u nongpeitkai , u la bteng : Ka niam ka dei ka jingbymtip . Ym don Blei !
Nangta sa buh ia u soh mustard , sa buh ia u sohjew ba la ot bad u sohjew ba la ot .
Shuwa ban jubab ia kine ki jingkylli , to ngin ia pyrkhat kumno bad balei ba kum kine ki jingpynbyrngia ki lah ban jia . Kaei kaba don shadien jong ka jingpynbyrngia ?
Nga la pyrkhat ba ngan ioh ia ka jingshah jied kaba bun eh bad kata kan iarap ia nga ban pynphriang ia ka kam jong nga sha ki distrik shabar jong ka Narail ruh kumjuh .
Ka Jingsngewsih ha ka Iing Nga la pule da ki ummat ia ka jingthoh Khublei Ba Phi La Wanrah Ia Nga Sha Iing , Mei .
Ki don ki jingduna ha kane ka rukom treikam .
Da kaba kdew ba ka jingkha khun ka nang hiar ha ki katto katne ki ri , katto katne ki nongwad bniah ki antad ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan nang hiar .
Mynta ka la pyllait paidbah ia ka Nokia 3 , ka Nokia 5 ryngkat bad ka Android Smartphone ba nyngkong jong ka hadien ka jingwanphai biang ka Nokia 6 ha India ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingshisha u la pynjur mardor ia ka jingpynshitom ia ki khynnah .
Ki 17 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha Gauhati Medical College Hospital , la iathuh ki pulit .
Ha ka por shiteng sngi ha ka sngi kaba bud , la don ka jingkhih ha ka jingkhang , bad hangta u Alfie u la ieng bad ka khun ksiew jong ngi ha ka kti jong u .
3 Watla mynta ka balang ka ïakynduh lang ha ka shisien kaba duna ha ka shi taiew , hynrei kane kam mut ba ki nongïalap ki dei ban ïoh kham duna ka jingïarap .
U bud ryntih ia ka kriket India .
" " " Ha kaba pynkut nga kwah ban pynpaw biang ba ka Sorkar ka dang iai bteng ban ai ka jingkyrshan kaba bha tam ia ki Saiantis bad ki jaka pule Saian jong ngi . " " "
Ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata jong ka Mallya kaba shongdor T.6, 630 klur .
U heh ka NCP u Sharad Pawar um shym la lah ban pynngeit ia ka Sonia Gandhi haduh mynta halor katei ka jingiateh lok .
U Falk u la pynkylla ia ka kyrteng jong u hadien ba u la mih na ka kolej .
Malaysia : Ki Tweet halor ka jingpynbthei Acid
Ka Mayawati ka la ong ba ka la kren shai ha u Sharad Pawar ba ka party jong ka kan iaid marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban long ha ki saw tylli ki jylla ha kine ki bnai ban wan .
Ka India kam don jingduna ha ki marpoh khyndew bad ki briew , u la bynrap .
Ki samla pule ki la ai jingkren bad rwai jingrwai .
Katba la thmu ban pynmih 1 000 tylli ki coach hynrei ka dang jngai ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura , la ong u myntri .
Pyndap 3 khuri ka dud bad u khaw ba la khleh .
Ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingseng ia ka NIC ka long jong u Dr .
La khot ia ki jingialang bishar bniah da ka sorkar Gujarat halor ka jinglong jingman kaba la mih na une u slap .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ayan Mukherji bad la pynmih ia ka da u Karan Johar .
Ka la long ka bynta jong ka jingialehkai .
Nga ju pynpoi ha ka por .
Ka jingshah tynrah jong ki prokram ka dei ka jinglong ha kaba ka prokram ka sangeh ban treikam bad ka sangeh ruh ban jubab sha kiwei pat ki bynta jong ka system .
U la ong ba kam donkam ban ai kum kane ka jingai jingmut .
" Nga ong , ' Ym pat . ' " " ".
Ka buh ia ka jingeh bad ka lad ia ki nongthaw polisi jong ngi ban pyndonkam ia ka bor jong ki samla ha ka rukom kaba seisoh da kaba pyndap ia ki da ki jingtip bad ki jingtbit kiba iadei .
La pynrung ia ka Midway ha ka 3 tarik u Naitung 2000 bad ka don 389 ngut ki nongshong shnong ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Kine ki long ka mynsiem , ka jingstad , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka Mathura ka dei ka jaka ba la kha ia U Trai Krishna .
Ka khlem don bording satia .
Kan long ka jingkyrkhu ban ioh ia ka dohnud jong nga kaba la pynmong da phi .
Ha Maharashtra ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha ki distrik Pune , Satara , Sangli bad Kolhapur .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh , ka jingthep vote ba pura jong ki Muslim ka la shah pynkylla sha ka Congress .
Kum u myntri pynroi sor , u Mr Naidu u la long u nongsdang ban sdang ia ki katto katne ki mishon thymmai ha sor , kynthup ia ka Smart City Mission , ka Atal Mission , ka Swachchh Bharat Mission bad ka iing na ka bynta baroh .
Ha kajuh ka rukom , ka ram iing , Ka dei ka jingangnud jong ki riew pdeng ban ioh la ka jong ka iing .
" Ha Australia , ong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang jong ka Australia , " " ki nongteh sim ki shah hikai bha kumno ban kem , ban bat bad ban teh ia ki sim khlem da pynmynsaw ia ki ."
ka long ba ngim pat pule bha .
Ki tyllong um ha ki skul bad ki ophis la kdew kum ki tyllong jong ka lead .
Ym don mano mano ba dei ban sahdien ha ka imlang sahlang jong ngi bad baroh ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat bad ka imlang sahlang jong ka ri India baroh kawei ka dei ban iaid beit iaid ryntih .
Plie ia ka paralok Plie ia ka jingkhang paralok
U Dhoni uba bun tam ha ka kriket T20
Ia kane ka mosque kaba mynta la shna da u enjiniar u Haji Abdul Muqit .
Ha ka jingshisha ha baroh kawei ka Delhi , ka rukom ka long kumjuh .
Ka jingialang kaba phra jong ka komiti hapdeng ki myntri sorkar halor ka dor bad ka jingdon jong ki marbam ba kongsan ka la long hynnin ka sngi hangne ​​.
Mynta ba u la nang heh ka rta , u Balu Mahendra u la rai ban thoh ia la ka jong ka jingim .
Ka India ka dei ka iew kaba ar na ka bynta ka kam iada ri jong ka Russia .
Hadien ba u la leit sha ka jingïalang jong ka Namaste Trump ha ka madan Motera ha Ahmedabad , ma u bad ka kynhun jong u ki la leit sha Agra ha kaba ki la leit jngoh ïa ka Taj Mahal .
Uwei u nongiakhih bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
5 sien 1 ka long 5 .
Kum kiwei pat ki nongrep hangne ​​, ha ka jaka rep sohjew jong ka Uttar Pradesh kaba sdang najan Mathura kaba jngai kumba 150 km na Delhi , u Prasad um don lad shuh .
Kaba kham kongsan ka long ka jingpynbeit .
Ka tnat thaw ain jong ka sorkar West Bengal .
" " " U, namarkata, u la aiti ia ka jingshad jong u sha ki syiem jong ki jingshad ba pawnam, u Mithun Chakraborty, u Govinda, u Shammi Kapoor bad u Jeetendra."
Kham mynshwa ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki aplikeshon ka long ha ka 30 tarik Nailur , 2018 .
Ka PNB ka la ioh khusnam ia ka Indira Gandhi Rajbhasha
Nalor kane la kurup ruh ia ka pisa kaba kot sha ka 1 lak tyngka na katei ka kali .
Ka dei ka kamram jong ngi baroh ban ai ia ka India jong ka spah snem kaba 21 ia ka iing dorbar kaba thymmai .
Arngut ki nongpynlip ding ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ka India ka dawa ban soi ia ka kot ai jingiasoh bad ban seng ia ka sorkar shipor kaba la khlieh da u Sheikh Abdullah kum ka jingsiew kylliang .
Ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap khlem por ha kumba 5 lak tylli ki surok kiba sniew man la u snem , kaba sngewsih .
Ha ka kynhun naduh ka 17 tarik u Jylliew 2007 .
Bad ka sngewsih ia kata .
U Siddharth Malhotra, u Shraddha Kapoor, u director jong ka ‘ Ek Villain’ u Mohit Suri bad u Riteish Deshmukh .
Ka jingmih na kawei ka jingwad bniah ka la pyni ba ki nong Russia ki ngeit ba ki mat kiba kongsan tam ban leh da ka sorkar ki kynthup ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka bamsap bad ban tehlakam ïa ka jingkiew dor jong ki mar ki mata . Ka Pravda , ka ri Russia .
Da kaba kyrmen ban shem shuh shuh , u la bteng ia ka jingwad jong u , da kaba bret ia kaei kaei kaba u lap ha ki pla jong nga sha madan .
U myntri barim u Mr Madan Mohan Mittal u la long u kongsan bad uwei na ki nongbishar .
Kham mynshwa katto katne ki dkhot ka liangpyrshah kynthup ia u nongialam ka Congress u Digvijaya Singh ki la wad jingtip la ka sorkar ka la aiti ne em ia ka bor jong ka ban pyntreikam ia katei ka projek sha ka sorkar jylla .
U Kejriwal na ka liang jongu u la ong ba u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon Lok Sabha .
U Ganesh U Ganesh ha IMDb U Ganesh U Ganesh ha Oneindia . hapoh
Ki jingbei tyngka ha kum kine ki pisa haduh ka jingthew kaba Rs 1 . 5 lak ki lah ban ioh ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80 C jong ka ain khajna kamai kajih .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki riew paidbah kiba sah ha shilynter jong u lain jong ka jingpyniaid .
Weng noh ka Ïingkashari Gujarat ïa ka jingujor pyrshah ïa u Modi halor ka jingkynnoh ba u la pynkheiñ ïa ka poll code
Peit ia ki dur kiba itynnad bha na ka jingkhawai shongkurim :
Ka Eka Lakhani kan peit ia ki jain ki nep katba u Vikram Gaikwad un peit ia ka jingpynitynnad .
Ka jingiarap ia ki ri ba marjan kum ka Nepal, ka Bangladesh, ka Dubai ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor ding.
U Pillai u la ong ba kane ka Yatra kan pynpaw pyrthei kumno ki nongialam Komunist kum u A K Gopalan bad u E K Nayanar kiba la khlad noh ki la pyrshang ban pynjot ia ka temple Sabarimala .
Katkum ka khubor ba dang shen , ka Apple ka la sdang ban pynmih ïa ka iPhone 6s ha India naduh ka taiew ba la dep ha ka jaka treikam jong ka Wistron ha Bengaluru .
" " " Ka sorkar kam khein ia ki pisa crypto kum ki pisa ba la buh da ka ain ne ki pisa , " " U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka jingkren jong ka mang tyngka . "
Papa phi la iohsngew khubor ei ei ?
Hadien la ai jamin ia u namar ki daw jong ka jingpang .
Ka pyrthei mynta ka la iaid sha ka por jong ka jingroi jingpar kaba ym pat ju iohi naduh shuwa ka jinghiar dor kaba khraw .
Ka Jo da Silva , ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyni telebishon na South Africa .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Bangladesh ka la don mynshwa lai sien ha ka dorbar jong ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Bor kaba kham khlain : Ka Spahsnem jong ka jingialeh khlem da leh donbor .
Tang shu rung , shim ia ki step kiba don sha ka liang kadiang jong phi sha ka mala kaba nyngkong .
Ka iing kaba khuid ka pynpaw ia shibun ka bor kaba bha .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u CM ka Assam u Sarbananda Sonowal ruh ki la leit ban ïalap elekshon ha katei ka Jylla .
Hynrei kumno lada kine ki ar tylli ki jingjia ki nang kham sniew ?
Ha ka jingkren jong u ha khmat ki pulit , utei u khynnah u la ong ba hadien ba u la shah kynthoh bad shah shoh ha ka kmie tymmen jong u , u la bam ia u Aldrin .
Hato ka sorkar India kam tip ia kine ki jingshisha ?
Ki nongialam sengbhalang ka TSRTC ki la pynlong ia ka Round table bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki seng bhalang ha Hyderabad Press Club .
U la don arngut ki khun bad ka .
Ki shipai Boer kiba la shong kulai ki la mih bad ki la hiar thma na baroh arliang .
5 Napdeng kiei kiei kiba bun kiba U Jisu Khrist u la ïoh jinghikai na U Kpa jong u ka long ka jinglong babha .
Ka shnong Noney ka dei kaba la shong bun da ki jaitbynriew Rongmei kiba don baroh 635 tylli ki longïing .
Hynrei u dang ap ia ka jubab jong u Akshay Kumar .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 42 tyngka
" U la batai ia lade kum u " " nongsynshar paidbah ba la kylla niam " " . "
Kiei kiwei pat ki sakhi ba ka script ka lah ban pynkylla dur shisha ia ka ktien ?
Ki ktien nongwei kiba kongsan kiba la hikai ha ki skul , katkum ka jingpynbeit jong ka jingsngewtynnat , ki long ka ktien Phareng , ka ktien Phareng , ka ktien German bad ka ktien Italy .
Shisien , hajan ka nongbah Nain , U Jisu u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba la sngewsih ha ka jingleit ontep ia u khun ba marwei jong ka .
Ngam don plan ia kaei kaba ngan leh hadien .
Ym don uwei pat u khlur uba don ia ka jinglong khlur kum u Prabhas .
Ka shnong Jagatsukh kaba dei ka nongbah barim jong ka Kullu ka dei kawei na ki shnong kiba heh tam jong ka thain bad ka pawnam na ka bynta ki jaka niam bapher bapher .
La shim ia ka kam ri dohkha ha ki 371 tylli ki jaka .
Ki kmie ki kpa jong u ruh . ki ' la sngewbha .
Katto katne na kine ki long kiba jrong haduh 20 phut .
Text jong ka jingkren jong u PM lyngba ka video conference ha ka jingrakhe ia ka jingdap hynriew snem jong u Jagadguru Sri Madhwacharya ha Udupi .
khnang ba kan long kaba suk ban shim khia ha ka por .
Ngi kwah ban vote khlem jingtieng .
Na ka bynta ki baduk ha sor bad nongkyndong , ka jingkha khun kaba arsien ka wanrah ia ka jingkyrmen jong ka jingpynshitom kaba pynduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kine ki 12 bnai ba la dep , ngi la ioh ia ka jinghikai kaba stet .
Ka la shah ban mon sngewbha . bad ka jaka rieh ha iing ka Fatimah .
Ka Jingshakri kum ki Nongaplangbrot bad ki Nongbishar kiba lehbha .
Bunsien ka sorkar ka pynbna ia ka rai da kaba shim ba kan shakri ia ka imlang sahlang bad ki briew .
Kaba lai , ka Punjab ka kyrshan ia kane ka projek katba ka Chandigarh pat ka pyrshah .
Nalor ka tnga jong u , u la iehnoh arngut ki khun shynrang .
U Gaikwad u la jop ia kane ka elekshon da kaba ioh 47 718 vote .
U nongthoh khubor jong ka iing dorbar jong ka White House, u Kayleigh McEnany bad kumjuh ruh u U . S . U Mike Pence u Vice President u la pynpaw ïa ka jingsngewlem ïa u Zacharias hadien ka jingïap jong u , kumjuh ruh kiba bun kiwei pat ki briew .
Dei u Sharad Pawar uba la ïathuh ha ka Sonia ba u Bah Bal Thackeray uba la khlad noh na ka Sena u la don ka jingïadei kaba jan bad ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi , u la ong .
Ka Tik Tok ka la kylla long kawei na ki lad pathai khubor ba pawnam tam .
U Ajay Devgn u dei uwei na ki riew pawnam ha ka Bollywood .
Wat la la pynlut pisa shibun man la u snem hynrei ym don kano kano ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Uwei u khynnah rit u la ong , ngam lah ban ialong paralok bad uwei u briew u bym sngewtynnad ia u kew jhur .
Dei kane ka jingpyrkhat halor u Modi kaba ka Congress ka la kynthoh .
Katto katne ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingleit .
Ha Sikkim u myntri rangbah ka jylla u Prem Singh Tamang u iakhun na ka shuki Poklok Kamrang .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u CM u Manish Sisodia ruh ki la ai burom ia ki.
Peit ban kynthup ia ki alarm file ha ka jingwad .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ha kaba baroh arngut ki la khlad noh , u la ong .
Phi lah ban ioh ia ka jingstad kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim . Phi lah ban ioh ia ka jingkyrmen kaba phylla wat hapdeng ki jinglong kiba jynjar mynta .
U Sunil Pal u la pynmih ia ka video ha ka facebook jongu bad u la kyntu ia u Sunil Grover ban wanphai biang sha ka The Kapil Sharma Show .
Ka rel kaba stet bha ka shong ha ka jingshai jong ka sngi jong ka jaka buh rel .
Ka kynhun ba la khot ka la phah ia ka password kaba khlem biang . Ka jingpyniasoh ka la kyntait .
Kyntait : 1956 Padma Bhushan
Ha katei ka video la iohi ia uwei u khynnah uba byrngem pyrshah ia ki shipai India bad ka RSS .
Nga la dap 15 snem ka rta , bad nga la shem jingeh shibun ban rai ia kaei kaba dei bad kaba ym dei haba iadei bad ka shad .
Ka jingleit jngoh ka long ka por kaba kyrpang namar lai pateng na ka longïing jong u ki la ïalum lang ha Varad , u la ong hadien ba ki nongshong shnong ki la ai khublei ïa u .
Kumba dang shen u la iathuh ha ka kot khubor Rolling Stones haba u kren shaphang ka hok : .
Ka Mumbai Indian ka ju long kaba slem ban sdang ha ka IPL .
Pyndap ia baroh ki jingtip jong phi bad siew online .
Nangta nga la dih ia ka khuri sha kaba long , shisha , kaba khlem jingsiew .
" Ha ka post ka la thoh, " Nga sngewkmen palat ban iadon bynta bad ka longiing Louis Vuitton !"
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban buh ia ka khajna kaba 20 klur shisnem lane ka jingpyndonkam kaba 5 lak na ka bynta ban pynlong ia kine ki kompeni ban siew khajna beit .
Kumba ka long kumba 2500 tylli ki bos shimet ha ka jylla kim don ha ka jinglong jingman ban pynlong ia ki jingshakri .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pynpang , bad ka la iehnoh ia nga ban sngew ba nga la sngew pop .
Myntri Rangbah : Khublei shibun , Khublei shibun .
Ka por Pala ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ki jingjop bapher bapher ha ki liang jong ki kam shna dur .
Ka Kerala ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki khlem leh ei ei ruh em halor ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ka jingieit jong u Dhoni ia ki bike ka long kaba la tip bha .
Ka dor jong ki marbam ka la nang kiew wat hapdeng ka jingpynjem ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ngim don jingkitkhlieh ia ka jingkhyllem jong ka sorkar , u la ong .
Ha u bnai ba la dep , ka DoT ka la pynmih ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri na ka bynta ban iamir jingmut hapdeng ki tnad halor ka jingpynmih biang ia ka BSNL bad MTNL .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynneh ia kane .
Ha ka 29 tarik Iaiong 2018 , u Vice President un don lang kum u Kongsan ha ka sngi rakhe kaba 12 jong ka Statistical Day bad ka jingpynkut ia ka lyngkhuh snem kha kaba 125 jong u Prof .
Ka por ba kylla jong ka sngi bad ka miet ka long kaba donkam ban peit haba ka sngi ka sep sha shiliang ka bneng ryngkat bad ka burom jong ka baroh kawei ban ailad ia ka jingshai jong u bnai kaba sngewtynnad .
U Shri Rajnath Singh u la ong shuh shuh , Ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ia ka liang ka jingshngain katba ngi pynsuk ia ka jingwan buhai shnong kaba suk .
Katba ki pulit ki la kem ia uwei u Sunil Shitap uba la ong ba u dei u trai jong katei ka jaka sumar nongpang kaba don ha phyllaw jong katei ka iing .
Kumno bun ki briew ki leh ia ka jingbymhok kaba la don ?
Katto katne ki jingshai kum ki neon light ki pynmih tang katto katne ki jingshai .
Ki kynthei ki donkam ia ka jingiaryngkat ha ka jingburom , ka lad bad ka jingshngain .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka jylla jong ka jingbun briew baroh kawei kawei hadien kawei pat 17 . 29 na ka shispah bad 12 . 44 na ka shispah
Yn die tang lyngba ki jaka die jong ka NEXA .
Uwei u briew uba thymmai na Amerika u la poi hangne ​​.
Kane ka jingai jingpynrung kan treikam haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar Sri Lanka ha ka taiew ba la dep ka la byrngem ban knieh noh ia ki saw ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Tamil da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ki ban ioh shuti .
U kpa jong u u dei u Haji Mohammad Yasin bad ka kmie jong u ka dei ka Hasna Banu .
Kine ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki long u Rajesh Kantilal Chhara , u Suresh uba la ju khot sin u Sehzad Chhara bad u Ramesh Keshavlal Chhara .
Ka jingkhein ka long 70 percent na ka jingbun ki blang ha ka pyrthei baroh kawei .
La tip ba ka daw jong ka jingiap jong u ka dei ka jingpang klongsnam .
6 Wat hapdeng kaei kaba u Soitan u la leh ha Eden , U Jehobah u la ai jingkyrmen ïa ki briew ha ka jingïathuhlypa ba nyngkong jong ka Baibl .
U la shakri mynshuwa kum u symbud bar ri ha ka tnad kam bar ri .
Ka jingsam ia ki tiar : kum ki poster , ki kot lyngkdop , ki sticker , ki kot jingtip , ki kot khubor , ki festoon , ki placard la sam naduh ka ri haduh ki nongshong shnong .
Katba kiba bun ki thiah miet , ki don beit katto katne kiba kyndit , kiba sngap bad kiba ap .
Hynrei kata ka kynthei bad u Zlatko ki sngew ba ka rukom kaba kham halor jong ka jinglong ba ïaineh ha U Blei ka pynlong ïa ki kam jong ki .
Ngi ju ia kren shaphang ka jingtei ia ka tempi .
Ka rong saw ka don ha man la ki jaka .
Kane shisha ka long kaba donkam shibun . Ki Proberb 19 : 22 . Kumno ngi dei ban leh ban pynpaw ba U Jehobah u long uba dap da ka jingshisha ?
Ka jingmih na ka jingpyrshang thymmai ka long , pynban , kaba kham bha .
Ka la long ka nonghikai ha ka skulbah Kabul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ha ka sngi U Blei ïa ka jingïarap pisa kaba T.1 lak klur tyngka hapoh ka pisa pynroi ïa ka rep ka riang .
Ka tnad khajna kamai ka la khynra ia ka iing sah jong u symbud myntri rangbah ka jylla ha Chennai
Hynrei dei ban tip ba ha ka pharshi U Jisu u symbai um kylla sha u symbai uba sniew ne u soh uba pyut .
Bad lada phim shym la long kiba iaineh ha kaba long ka jong uwei pat mano ban ai ha phi ia kaba long ka jong phi ?
Ki jingbthei bom ha Iraq ki la pyniap bun ngut
Baroh kiei kiei ki long kiba la pynbeit bha .
Lada u khynnah u sngap jar bad ka kynhun ki samla , bad u la don na ka por sha ka por , ka lah ban iarap ban pynbiang ia kiwei pat ki jinglehkai ba kham sngewtynnad bad pynbyrngia .
Ka Mayureswar ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka thain Rampurhat jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Lane kham bha ban ong , ngi ioh jinghikai na ka .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynphai biang ia ka hukum jong ka sorkar Odisha ban pynpra ia ki lum Punjabi bad Bauli Mutt na ka bynta ban pynitynnad ia ka Puri .
Ban leh kumta , lah ban pyndap ia ka synduk ba la ai harum bad pynrung kyrteng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Registrar u Prof Karanjit Singh Kahlon .
Ka India ka thmu ban pynjari ia ki jingkhang kiba kham heh ha ka khaii pateng bad ban pynkiew ia ka khajna ban wanrah mar na China haduh 300 tylli .
U Rehman ruh u la shah kem ha ki pulit ka Bihar ha katei ka kam .
U Aishwarya Rai Bachchan u la ioh ia ka khusnam aktress ba bha tam na ka bynta u Sarbjit ha ka tamasa ak phlim jong ka pyrthei
Ka jinglong ka kham suk ban buh ban ia kaba ioh biang .
Ka jingsiew bai pynshitom kan sa pyllait noh pura .
Kumno u pynkhreh ia kawei pa kawei ka jingleit jngoh ?
Ha ka kaiphod tohkit jong ki pulit khappud Assam ki la thoh ba u Mr . U Sanaullah u dei u nongtrei .
Kumta bun ki samla ki shim kabu ia ka jinglong jong ki da kaba ialap khlem da pynbna .
Kumba 22 lak ngut ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka Anganwadi kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpynkiew .
" " " Ka jingthep vote jong ngi ka la nang kiew ."
17 tylli ki rel la pynsangeh , 12 tylli la pynkylla lynti .
Step sha ka lyngkhot lyngkhai jong u .
U nongdie kyiad ha kawei ka dukan kyiad u la shah siat iap
U Trai u sngewbha eh na ka bynta ka hok jong u . un pynkhraw ia ka hukum , bad un pynlong ia ka kaba donburom .
Kaei kaba wan nyngkong , ka dur ne ka jingiathuhkhana jong phi ?
Ngim pat tip shaphang jong ki haduh mynta .
" " " Ki la don shibun kiei kiei kiba la jia " .
Ka lah ban long ba kane ka dei namar ka jinglong mraw jong ngi kaba la neh da ki spah snem . Namar kane , bunsien ngim lah ban sngewthuh ia la ka jong ka bor .
Ki nongtied ka India ki la kamai 300 ron ha jan man la ka inning , ha kaba tang u Man of the Series u Rohit Sharma u la kamai 400 plus ron ha ki phra tylli ki jingiakhun .
Ha kawei pat ka liang jong ka duriaw Aegean , ha Pisidia la bteng ia ka kam shna jain da ki nongshong shnong Turkey kiba la sah hangta bad ha ka jingshisha ki dang roi haduh kine ki sngi .
Lada ki la pynlut ia kane ka pisa ban thied ia ki tiar pynhiar mynsiem ngi lah ban pynim ia ki katto katne ki jingim .
U khot ruh ia u ban wan biang sha Pakistan .
Kumno um ioh stung ?
Hynrei ka kompeni kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad ka stock BS4 jong ka .
Kiba bat ia ka lama India ki long tang u Harbhajan Singh bad u Sourav Ganguly .
U syiem Bernhard dang shen u la pynbna ba ka syiem juliana ka khmih lynti ia u khunlung ha u bnai Jymmang , kaba nga pyrkhat ba ka long kaba phylla .
U la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Marathi kaba la tip kyrteng kum ka Fugay .
La iohi ia ka Ileana D' Cruz ryngkat bad u samla jong u Andrew Kneebone ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ngi la don ka histori kaba jrong .
Hangno ki blei Hamat bad Arpad ? Hangno ki blei Sepharbaim ki don ? Hato ki la pyllait ia ka Samaria na ka kti jong nga ?
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh shibun hadien ba ki la iohi ia ka video .
Ha ka poster jong ka jingialap elekshon jong u ‘Ini Oru Vidhi Seivom’ u la thoh ruh ïa ka jingsoi jong u .
U riewstad jong ka jingleh bymman u la pynbeit ia ka jingshah kynnoh jong u Duke .
Ka jingma ka ap ha ki surok jong ki jylla
Kumno u MLA barim u la don lang ?
U la ïalehkai nyngkong ïa ka T20I na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka India ha ka 7 tarik Lber 2017 .
U Ravindra Jadeja bad u Wriddhiman Saha ki dei ki rangïalehkai kiba khlem shah rem ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Ha kaba iadei bad ka jingjaboh namar ka dewbilat kaba la lum ha ki surok , ka bench ka la ong ba dei ban theh um ha ki jaka kiba lah ban don ka dewbilat .
Nga ngeit ba ka la dei ka por ban kynriah noh .
Mynta ka sngi , nga kynmaw ia ka jingmih kaba nyngkong eh jong nga da kaba ialehkai kriket .
Ka Ananya Panday ka la leit sha ka jingpyni ia ka phlim Kalank ryngkat bad ka Shanaya Kapoor kaba ieid bha jong ka.
" Wat la kata kam shym la long kaba shyrkhei ia ka jingim , hynrei ka long kaba shyrkhei ," " u la ong ."
Ki sobjek ki long kiba pher bapher : ka histori , ka jingmut jingpyrkhat , ki niam , ki saian , ka art , ka thoh ka tar , ka dawai , ka jingstad bneng , ka jingstad khlur , ka jingkhein , ka jingstad khyndew bad ki jingstad babha .
U la ialong paralok bad u Frank Poulain uba dei u trai jong ka dukan Tennis ha Exposition Park bad teng teng u ju thiah hangta .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Florida, ka iathuh ba uwei u briew ha Hillsborough County, ula ioh ia katei ka jingpang Naegleria fowleri.
Kumno ki jingrwai ki la mih ?
Ha Tamil Nadu kumba 150 000 ngut ki nonghikai skul bad ki nongtrei sorkar la buh ban lum bad lum jingtip na ka jingkhein briew .
Khlad noh kawei ka longkmie kaba la shah ktah ha ka jingpang monkey fever ha Kozhikode Medical College
Aiti ka Myanmar ia ki 22 ngut ki lehnoh ba la tip sha ka India
Ka India pat ka la jop da 7 wiket .
Kumta ki case kim lah ban iaid shakhmat .
Hynrei dang shen bun ki briew ki la kylli ia nga balei ba nga jah na ki katto katne ki prokram jong ka party .
Ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka lah ban long kaba sniew khamtam haba ka jingieit ia U Jehobah ka duna .
La lap ba u Diazepam u dei u nongpynkylla ia u drok heroin .
Ka China ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia une u khniang jingpang .
Man la ka sngi la ju shim ia ka lottery lai sien .
Kumba 76 jait ki dohkha la ju kynthup kum ki dohkha um thiang bad kum ki dohkha duriaw ha Bangladesh .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba jyrngam da ka jinglong tynrai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka NTV Online ka dei kaba nyngkong bad kaba tang ma ka jong ka ri Bangladesh kaba la ïoh ïa ka khusnam ba donburom na ka YouTube .
Paralok , Haba nga peit ia phi te nga kynmaw ia ka jingjynjar kaba ki kpa tymmen jong phi ki la iaid lyngba .
U Ravi Shastri u la iehnoh ia ka ICC Cricket Committee hadien ba u Anil Kumble u la shimti ia ka kam kum u coach ka India
Ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka la bthah ia ki nonglum khajna ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba don jingma .
238 Ka jingkhein ba la pynkylla ia ki mukotduma ba dang sahteng jong ka jingpynhiar dor ka long palat 16 lak .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Sham Singh Makror uba long u Chairman ka Zila Parishad .
Man la ka por ba nga peit ia ka phlim , nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
U la pawnam ruh namar ba u kham sngewtynnad ia ki kam kiba eh .
U Nongpynhiar mynsiem sha ka Congress ha ka mukotduma u Bofors
Ha ka episode kaba ar jong ka Jan Ki Baat u Vinod Dua u kren shaphang ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei bad ki khubor paid .
" Uno uno uba wad jingleit lynti u hap tang ban peit ha ki ophis jong kino kino ki nongbah kiba don ha ka lynti jong u . " " Ka jingleit lynti duriaw ka pynim ia ka por jong ki nongleit jingleit , hynrei ka don ruh la ki jingma ."
Ia ki nongpyniaid ia ki jingialehkai na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei 2019 la jied da ka kynhun jied Umpire bad ia ka jingtip la pynmih ha ka 26 tarik u Risaw , 2019 .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit ha ka por lyiur kaba lyngkot , bad kaba khriat bha ha ka por lyiur kaba jrong .
Ka planning commission ka sngew ba kan long kaba eh ban pynurlong ia ki thong jong ka SDG namar ka jingpang coronavirus .
Ka synduk Program kaba treikam la pyni ha ka liang kadiang kaba shalor .
Hato ka Anushka Shetty ka la iateh lok rieh bad u tnga jong ka Samantha u Naga Chaitanya ?
U Myntri ba donburom jong ka tnat Labour u dei u Chairman jong ka Board .
Hynrei ka don kawei pat ka lad .
Ki shipai Crusader , ki Frank bad ki nong Venice ki la wan ha ka juk pdeng , bud sa ki Ottoman .
Ka DGCA ka dei ka tnad pyniaid liengsuin .
Ha ka jingïahap bad ka rukom jong ka ban pynpoi ïa ki projek shwa ka por ba la buh , ka GSL ka la aiti ïa kane ka jaka sha ki shipai duriaw jong ka India ha ka 28 tarik u Naiwieng 2018 , shwa bha ïa ka por ba la buh .
Phi sngewtynnad ia ka syiar ? Ka jinglehkai kylleng kylleng , ko briew .
Ki kam niam kum ka kirtan , ka katha , ka prabhat pheri , ka langar bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ban pynsngewthuh shaphang ka jingduna um .
" Kum ka nuksa ka la kylli : " " Katno slem phi la leh ia kane ka kam ? "
Hadien ba la ioh kam , u briew u ju shim katto katne ki ram ban pyndap ia ki jingdonkam jong u , u pynrung ia ki khun jong u ha kawei ka kyrdan skul .
Hadien ba la pynhap noh ia nga , nga la leit biang sha ka kriket hapoh ka ri bad nga sngew ba nga la leh bha .
U Vipin Narang na Massachusetts Institute of Technology u la ong ba kane ka jingpyrshang kam lah ban wanrah kano kano ka jingkylla ha ka jingïahap bor ha kane ka thaiñ .
Hadien ka hukum jong ka HC la pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor pyrshah ia u .
Ka CBI ka la shim ha ka kti jong ka katto katne ki kot ki sla bad ki file kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Hadien ba nga la dep pule ha ka skul art , nga la trei kum u nongiarap jong u nonghikai jong ka kam shna dur .
U la shah pynshitom na ka bynta kata .
Lait na u Sapir kane ka tnad ka don sa arngut kiwei pat ki nongtrei kata u Marius Barbeau bad u Harlan I . U Smith .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kha ha India , kumjuh ruh ma nga .
Ka dei ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ki headphone thymmai jong ka Sonys kin sa pynbha na ka bynta u nongiarap jong ka Google da ka jingpynkylla .
Cricket : U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach ka India
Ka AIADMK bad ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ka la phah ia ki khubor ai khublei sha ka Advani .
Ka jingshahshitom jong phi ka ai sakhi ba u mynsiem bakhuid ba donbor jong U Jehobah u don halor jong phi , uba ai bor ia phi ban pynpaw ia ka burom jong u . 2 Ki Nong Korinth 12 : 9 . Ka Jingshah ka Wan Na U Jehobah .
Ki seng jong ka kolshor Club 4 , ka jaka pule 1 , ka kynhun lehkai 1 .
Kaei ka jingiatylli kaba ngi kren .
Ka rukom buh dor ka dei ban long kumno ?
Hadien kata ka kmie jong u khynnah rit ka la ujor sha thanat Theni .
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ki sample jong u ki la paw ba ki don ia ka jingpang ha ka sngi U Blei .
Ki Muslim ki batai ia U Blei da ki jingjop bapher bapher jong baroh kiba donbor bad ki ai kyrteng ia kita katkum kata .
Na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingshongthait ka lah ban plie ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei .
Ka Panipat unit ka la noh synniang ruh da ka pisa kaba T. Shi lak tyngka sha ka District Relief Fund jong ka Panipat .
lane bud ia ka link ba la iasam harum .
Katba ki dang poi ha ka Sector 15 hangne ​​, ki briew kiba iaid ha ka kali ki la pyrshang ban tan ia ki shapoh jong ka .
U Saif Ali Khan u la ioh ia ka Padmashri .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka Pratyusha ka la pynpaw ba ka jingiadei jong ka bad u lok jong ka u Rahul Raj Singh ka la don ha ka jingma .
U Myntri Randeep Singh Surjewala uba la shna ia ka Bill jong ka HSGMC u kynnoh , Ka don ka jingpynlut kai kaba jur ia ka pisa golak namar ba ki gurdwara ha Haryana ki dei kiba la synshar da ki nongtrei ka SGPC .
Ar tylli ki bynta jong ka projek
Ki jingkulmar ki la mih ha ka por ba ka Congress ka dang shong dorbar .
Ka jingai dud ka lah ban pynduna ia ka jingduna bam bad jingiap ha ki khynnah , bad ka jingpyrshang ban kyntiew ia kane ka rukom ka pynkiew ia ka jingai dud .
3 Haba kiwei ki kren bein ne leh khlem akor , ngi lah ban sngew jynjar .
Ka Karen ka phai ban iohi ia ka paralok jong ka ka Jessica kaba bat ar tylli ki bilor beer kiba dang shu plie thymmai .
Hynrei ym don uwei ruh u briew ne ka kynhun uba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad u Lat ka jylla u Ganeshi Lal .
U Rahul Gandhi u President ka Congress , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u President ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis nalor kiwei pat ki nongialam ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh .
Ka lyer kam pat don .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialehkai jngi , u la long u dkhot jong ka sorkar samla pule bad u la pynbeit ia ka kot snem .
Da kane ka jingjop , u Mominul u la long tang u nongtied ba ar jong ka Bangladesh hadien u Tamim Iqbal ban thep century ha ki ar tylli ki Test ba bud .
Ka um lieh kaba shong hapoh ka kamra shet .
Ai khublei u PM ia ki nongthoh khubor ha ka National Press Day 2020.
Ka Devayani ka dei ka khun jong u Shukra , u guru jong ki Asura .
" " " Ngi la bthah ia ki briew ban pyndep ia ka ‘ visarjan ’ jong ki bleithaw ha ïing ha ïing kumba la leh u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka ïing ‘ Varsha ’ jong u kaba thikna .”
Pynlong ia ki jingiakhih paidbah ka jylla Congress , kynnoh ' pyniap ia ka synshar paidbah ' da ka BJP .
Lada don kano kano ka Jylla bar ri kaba pan ban pynpoi ia ki kot ki sla ne ki jingtip ba la buh ha kano kano ka ophis Sorkar jong ka Bangladesh , ka bor synshar pdeng kan pynpoi sha ka ophis ba dei peit .
La ong ia nga ban wan ha ka step kaba bud .
Ka kynhun Poincar ka dei ka kynhun kaba kyllum tam jong ki jingkylla kaba pynneh ia ka jingthew jong u Minkowski .
Ka Arecibo Radio Telescope jong ka Puerto Rico ka la shah pynjulor ha ka eriong .
Mynta ka Autocar India ka la iohi ia kane ka Tata 45X hatchback bad la pynpaw ia ka interior jong ka .
U de Villiers u la shah pynhap noh hadien ba u la kamai 30 ron .
Ka England ka la pynliem ia ka Lanka da 4 wiket .
Nga la sngewlyngngoh bad nga la phet noh na kata ka jaka .
Ngim shym la don ha ka jingkynran dien .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban thung dieng na ka bynta ka dor die .
Ki jingdro dur jong u Altdorfer ha ki jaka ba la tip hynniew tylli ki long ki jingdro ba nyngkong eh jong ki ri Europe kiba don kum kane ka phang .
Ka jingleh jong ki samurai ka la long kum ka nuksa jong ka jinglong na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew .
Hynrei hangta ka don ka rub .
Ka Kashmir la phiah hapdeng ka India bad ka Pakistan hynrei baroh ar ki dawa ia ka thain Himalaya kaba itynnad bha .
' Ka West Indies ka long kaba bha tam hynrei kam dei ki Blei ' : U Madan Lal u peit biang ia ka jingjop jong ka World Cup ha u snem 1983 .
Dei ha ka por 5 baje mynstep ba u president ka SAD u Harbhajan Singh Dang u la poi ha katei ka jaka bad pynbeit ia ka jingialang jong ki kontraktor bad u Commissioner .
U don ruh ia ka laisen niah liengsuin kamai .
Ki nongthaw ain jong ka liangpyrshah ka Congress bad ka AIUDF ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka CAA ha ka jingkren jong u Lat .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV ba la buh ha katei ka booth .
Teng teng kiba jynjar ki donkam ban pynpaw ia ka dohnud jong ki palat ia ka shisien .
New Delhi : Ka um ka dei kawei na ki mar ba kongsan tam na ka bynta ka met u briew .
Ia ka jingheh jong ka Plan ba man la u snem la mynjur ba kan long Rs . 11520 klur tyngka .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ ki la shah pynjot lut .
Ka board ka pyniaid ia ka Plan wad bad pyllait im jong ka ri , katkum ki kyndon jong ki jingiateh jong ka pyrthei .
U Tom u dei u nongtem guitar uba tbit bha , em ?
Ka khana shaphang u Prithviraj Chauhan .
" " " Ka long ka dawai kaba paka na ka bynta ki jingpang bad ki khniang jingpang baroh ."
Ka video jong ka jingkular ka la paw bad la pynphriang paidbah ha ki social media .
Nga la iohi ruh ia ka bad nga la iakren bad u Leander .
Ka kynhun ïalehkai ka India kan bteng ban kilan met ha Bhubaneswar na ka bynta ki lai taiew ban wan namar ba ki dang don ha ka camp , hadien kane kin leit sha ka Asian Champions Trophy .
Ka Ri Synshar Synshar Sri Lanka
" " " Ka jingialeh bad ka jingbit na ka bynta ka Jingjop " " . "
Ka Western Railways ka la sam ia ka dur jong ki lynti rel ha Nallasopara ha rud jong ka nongbah Mumbai ha kaba ki lynti rel ki i kumba ki la ngam lut ha ka um .
Ki nongkhaii ha France kim ju pyniapher hapdeng ki kard debit bad ka kard ai ram , bad kumta baroh ar ki don ka jingpdiang kaba mar katjuh .
" " " Ha ka jingialang u Sidharth u la ong : " " " " Ngi la ioh jingkhot na ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ban iakren shaphang ka lawei jong ka kam shna phlim . " " "
La kem ia ka kynthei namar ba ka la theh umphniang ba la khluit ha la u lok
Ki khynnah ki kham sngewtynnad ban peit ia ki kot .
KOLKATA : Ka kynhun ki nongkyrshan ka BJP kiba la pyrta ‘Goli Maro’ ki la leit sha madan Shahid Minar ha kaba u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingïalang ha Kolkata .
ki mane khamtam ia ki dur ha ki tempi hapoh ka jingsynshar ki khuraishi jong ka Ka aba jong ka Makka .
La pynjari da ka Section 144 ha US Nagar naduh ka 4 haduh 9 tarik Risaw 2019.
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki iasnohkti lang ban kyrshan ia ka CAA
Ki EVM ki long kiba biang tam na ka bynta ka ri India , haba peit ia ka jingshah thombor jong ka ri ha ki por ba la leit noh bad kiwei kiwei ki jingleh bymman ha ka elekshon kum ka jingleh thok , ka jingshim jaka ia ki jaka thep vote bad kiwei kiwei . ha ka por jong ki vote .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha ka Jylla , u Malik u la ong ba ki don ki myntri kiba la ïakren ban shim biang ïa ka PoK na Pakistan da ka bor .
Ki don ar jait ki longiing .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ki la rai ban pyllait noh ia u Bhujbal namar ba ki kaiphod jong u ki long kiba bha .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki la poi bad ki la pyrshang ban kurup ia ki met iap hynrei baroh arngut ki longiing ki la kyntait ban ai ia ki met iap ban leh ia ka autopsy .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim jong u Tanvin Sweety, u Jayanta Chattopadhyay, u Amirul Huq Chowdhury, u KS Firoz, u Afroza Banu, u Sayka Ahmed, u Mamunul Haque, u Amin Azad bad u Khalilur Rahman Kadery.
Nga ngeit ba phin sa lah ban leh ia kine kiei kiei da kaba jop .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia .
Ia ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingdonkam la pynbeit da kaba buh ha ka jingmut ia ki kyndon jong ka koit ka khiah , u la ong .
U Project Director jong kane ka projek u dei u Sunil Kumar Sawhney .
Ka Nilanga ka dei ka shnong kaba don ia ka dorbar shnong ha ka Elaka Latur ha ka jylla Maharashtra ha India .
, ka la shongkurim 44 snem . Ki bahaïing kiba la ïakren da ka Awake !
Ki pulit ki ong ba ki dang pyrshang ban kem ia u .
Ka Dorbar Lok Sabha jong u snem u Rajendra Prasad S . U Radhakrishnan .
Ka tnat jingshakri ka noh synniang palat 60 percent sha ka GDP jong ka ri India .
Ia ka EB la ju phiah da ka jingkhein jong ka jingkhia ban ioh ia ka bor pyniasoh na ka bynta kawei ka nucleon na ka bynta ban ianujor ia ki bor pyniasoh hapdeng ki nucleon .
" U Yadav u la kynthoh ia u Modi , da kaba khot ia u kum u " " " nongthaw lad pathai khubor " " bad uwei uba la pynpait pynpra ha ka sain pyrthei jong u ".
Nga long uba donbok ban shakri ia ka Jylla kum ka Myntri Pla Tyngka hapoh ka jingialam ba shlur jong ka bad ban wanrah ia phra tylli ki Mang Tyngka kiba jop ha kane ka iing dorbar kaba donburom hapoh ka jingialam ba jngai jong ka .
Ki karkhana ki dei ban pynlong ia ka jingsumar kaba biang .
Ha ka jingshisha , u khun jong ki u la thok ia ki ha ka jingshisha , da kaba buhrieh ia kaei kaba u long shisha .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang khlem wire .
Da kaba rung sha ki bynta ba ha khlieh duh jong ka imlang sahlang , kam shym la duna ia ka pisa tyngka ne ia ki jingtip ba stad .
Ngam don lad shuh hynrei ban iadon bynta ha ka jingiakhih .
Ka WhatsApp ka la pynbna kham mynshwa ba kan sangeh noh ia ka jingkyrshan ia kiba bun na kine ki platform kiba rim .
Ka jingeh ka la don ha katei ka thain namar kane ka jingjia .
Ka la shah hikai ruh ha ka jingrwai Hindustani .
Ki don 103 ngut ki nongtrei baroh kiba trei na ka bynta kane ka karkhana ”, la ong u Nico Afinta , u director jong ki kam runar ha ki pulit jong ka Jakarta ha ka Kompas TV jong ka Indonesia .
U lah ban shu sngew lyngngoh ia lade .
Sngewbha pyrshang biang hadien katto katne por .
Ha kajuh ka por ki iew share ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la long kaba phylla ia nga .
Sagittarius : Ka jingsdang jong ka taiew kan long kaba bha ia phi , u Bnai un long uba bha bad un pynsngewbha ia phi .
Ki riewlum kiba dang iaid shaphrang ha Uri ki la shah khanglad ha ki shipai jong ka Jylla Kashmir , bad ka thma kaba jur ka paw ba ka dang iaid hangta .
>> U hynmen rangbah jong u Noah , u Lukas u khynnah kum kiwei pat ki khynnah .
Ka kyrdan jong ka India ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh ka long 112 na ki 117 tylli ki ri .
Katto katne na ki shakri jong U Blei , wat la katta ruh , ki don ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh .
U la shim ia ka VRS na ka kam sorkar bad u la rung sha ka sain pyrthei ha u snem 2014 .
Ha u snem 2006 , ka Washington Post ka la thoh ba ka FBI ka dang tohkit ïa ka Unisys halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingbakla ha ka liang ka jingïada ïa ka kompiwtor katkum ka jingïateh kular jong ka kompeni bad ka tnad pahara jong ka ri America .
Lano kan long ka jingshah tap jong ka Sngi kaba hadien ?
Hadien kata u dei u P Chidambaram .
" U Vice President ka BJP u Subal Bhowmik bad u nongialam ka SC u Prakash Chandra Das ki la iehnoh ia ka seng bad pyniasoh sha ka Congress " " u la ong .
Wat hapdeng kine ki jingtrei kiba kham mynshuwa , ki nong Europe ki ngeit ba ka jingbatai kaba thikna kaba nyngkong eh kaba la shim kyllum bha shaphang kane ka jingpang ka long ka jong u Galen na Pergamum ha ka snem 150 H.K.
U la bynrap shuh shuh ba ka sorkar kam shimkhia ia kum kine ki jingjia .
Ki nongiasaid ain jong ki kynthei ki la pynpaw ba ka don ka lad kaba rit eh ban kha ia u khunlung uba koit ba khiah .
Ka la long ka kabu jong ka jingim .
Ka jingpyniasuk ia ka pyrthei jingim
Ka Burger King ka tyrwa ia u Syiem Harry ia ka kam shipor , ka don ki briew kiba iapher .
Ki heh sorkar ki ong ba kane ka jingleh thok ka long haduh palat 34 klur tyngka .
Kane ka jaka ka dei mynta ka dukan die jingbam jong ka JP Licks .
Ka Sasikala ka la don jingiadei bad ka Jayalalithaa ha ki 35 snem ba la dep bad ka la leh bun tylli ki jingainguh , u la ong .
Ka pulit DAV Public School ka la rakhe ia ka sngi kha jong ki samla pule ha ka pyrthei ha ka sngi kha jong u President barim u Dr APJ Abdul Kalam uba la khlad noh .
Lah ban iohi ia ki kynhun hati khamtam ha ka por tlang .
Kane ka jingialang kaba saw jong ngi mynta u snem .
Katkum ka jingong u director jong ka u Sanjay Gupta , ki la ioh bun tylli ki video kiba kum kine naduh ba la pynjari ia ka lockdown .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Bad nangta nga dei ban bam ia u bonito khnang ba ngan ym don ka jingduna bor .
Ioannis 10 : 40 : U la leit pat sha shiliang ka wah Jordan sha kata ka jaka ha kaba u loannis u la pynbaptis mynshuwa , bad u la sah hangta .
Nga kwah ban pynshai bha ia kata .
Ka jingpyniasoh jong ka Libvirt kam kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka jingbuh jingkynmaw . ibvirt
Ka jingpyndonkam palat ia ki tiar shna dur .
Ki pulit ki la kyntait ia kane ka jingkynnoh da kaba ong ba ki dang wad ia u Musa .
Katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka ktien Hindi .
Hynrei ka komiti kam shym la batai shai la u Dravid bad u Khan ki don ha ka liengsuiñ kum ki nongai jingmut ha ka liang ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling na ka bynta ki jingleit shabar ri , kumba la kam da ka BCCI .
Ka jingpynbha ia ki jingshakri ha ki iew die marbam
Ka Pakistan ka thmu ban pdiang ia ka Sri Lanka na ka bynta lai tylli ki ODI bad mar katjuh ka T20I , kaba sdang naduh ka 27 tarik u September .
La wanrah ia u sha Delhi ha ka jingshah set phatok .
Hato phi tharai ba ki la radio biang ?
Ka plan jong ka Reliance Jios Rs 399 mynta kan treikam haduh 84 sngi bad kan kiew na ka 70 sngi .
Baroh ar tylli ki kali ki la kem ding hadien ba ka tank diesel jong ka bus ka la bthei hadien ka jingshah tynrah .
Ka Europol ka la ong ba ka IS ka lah ban pynkylla ia ki buit ban hiar thma ia ki thong kiba jem ha ka jaka jong ki thong kiba long kum ki dak bad kiba la iada bha kum ki pulit , ki shipai bad ki jingtei .
Ym don jingkylli ia ka jingiapynbeit jong ngi halor kane ka mat .
Hynrei kane kam shym la ai jingmih ei ei .
Ngam lah ban ailad ia phi ban pyndonkam biang ia ka mashin . Nga sngewsih , nga . . .
Ka dor jong ka kan long 49 .
Ka CIC ka la pynskhem ia ka jingkynthoh jong ka NHPC .
Ka jingthew ia ka ram U nongkyrshan u dei ban don ka pisa kaba biang ban shakri ia baroh ar ka jingsiew bad ka sut .
Hynrei , ka don ka jingeh .
La tep ruh ia u khun ksiew jong ka bad u Bahadur Shah II ryngkat bad kitei ki arngut .
Nga la don ka kam ban leh !
Ki karkhana shnong bad ki karkhana rit ki don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka Kerala .
Naduh kata ka por ki jinglong jong ka dak ki la iaid lyngba ka jingpyndep .
Shuwa ba phin ong ba ngan leh
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ïakren bad u Sarpanch Pallvi Thakur uba dang khynnah tam ka Punjab ha ka sngi rakhe jong ka National Panchayati Raj Day 2020.
Bun na ki ki dei ki shipai ba la pyllait .
Kine ki jaka peit mariang ki la mad ia ka jingshah pynjulor da ki hajar tyngka .
Ka long kaba sngew lyngngoh shibun .
Ka kyrteng kam dei ban long kaba thylli .
Kane ka jaka rieh kaba don ha ka Toori Bazar ha Ferozepur ka la long ka jaka ba kongsan jong ka seng Hindustan ha Punjab .
Hato phi la tip ia ka ?
Pule bniah shaphang jong ka hangne ​​.
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka kynthei bad ki arngut ki khynnah na ki thliew .
" Kane ka dei ka buit sain pyrthei kaba shyrkhei jong ka BJP . " " "
U Rabana u la buh ia ka Sita ha ka jinglong mraw .
Ka jingtei kaba don u kulai shabar ha khmat
Hadien kata u Gamper u la long u president jong ka klob ha ki phra tylli ki khep bapher bapher hapdeng ka snem 1908 bad 1925 bad u la pynlut 26 snem bad ka klob .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka ong ba ki briew ha ka jingshisha ki kham suk ynda ki la san .
Ki pulit , katkum ka jingujor ki la register ia ka NCR bad ki dang tohkit .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha ki thain Champawat , Srinagar Garhwal bad Almora jong ka Jylla .
La ai ruh ia ki pisa katkum ba la pan .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha kane ka jingpyni ia ka IFA tech mynta u snem ha Berlin .
Ka treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Nga sngewkmen khamtam eh ia ka jingpyndep ia ka jingbishar bniah kaba ar ia ka jingiateh ba pura jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
U Kol . U Rajyavardhan Rathore u la ai ia ka audio collection jong u Ram Charit Manas bad ki jingkynthoh jong u Mahatama Gandhi sha u myntri ka Korea .
12 ngut ki MLA kynthei kiba shah jied na ka BJP bad 5 ngut na ka Congress .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang kata ka jingwad bniah .
Kumta phi la rung ha ki khlur mynta ?
Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la ong ba ka Centre kan ai jingiarap katba lah ia ka sorkar jylla ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki jingbthei lum ki long kum ki ding ha ka thliew ding .
Kumno ngin lait na ka jingshah pynngop ha ki jingpyrkhat bym shongnia kiba ju wan bunsien ha ngi ?
Ka la ong ba ka Delhi ka don shibun ki Sikh bad u Sidhu un iarap ia ka seng ban ioh ia ki vote Sikh .
U la bynrap ba la buh katto katne ki kyndon na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongbylla sngi .
Kata kam dei ka jingkhaii , u la ong .
Nga lah ban sngew ia ka jingieid bad jingsngewnguh na ki nongkyrshan .
la shna na ka bynta ki kam pynhiar liengsuiñ , ka la pynkhreh ïa baroh ki jingpynkhreh , ki jingsumar bad ki jingpynïaid ha ka kad liengsuiñ jong ka ha Kochi ban pynsah suk ïa ki riew paidbah shwa ban leit sha Maldives .
Ngim wan hapoh ka rukom khajna GST .
Ia ka um na ka tnum jong ka skul bad kumjuh ia ki jaka bym pat siang rong la pynkhuid bad pyndap biang sha ka um .
" " " " " " " Shisien ba la pynlong kynhun ia ki briew , ngi ju pynpaw pyrthei ia ki jingiapher hapdeng ki kynhun bad ki jingiasyriem hapoh ki kynhun . " " "
U Bundela da ong u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
U nongak phlim ba pawnam bad u nongseng jong ka Nirapad Sarak Chai movement u Ilias Kanchan ha ka sngi thohdieng u la mudui ha ka mukotduma pynjah burom Tk Tk pyrshah ia u Shajahan Khan myntri barim ka kam kit mar lieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingbun briew ha Africa ka la nang kiew naduh ki sngi ba u John Speke u la peit nyngkong ia ka Victoria .
Haduh mynta uwei u briew u la khlad ha Jammu .
da kaba bei tyngka T.1 200 klur ha kane ka projek .
Namar ka jingieit U Blei ia ka pyrthei jong ki briew , wat ki nongshun jong u ruh ki lah ban kylla bamut , ban phai sha u bad ban ioh ia ka jingim .
" " " Nga ong ia kane ha man la ka jingkren ."
Tang kum kine ki kolej kiba la pyndep ia ka jingbthah jong kitei ki kyndon la ai jingbit na ka sorkar pdeng .
Lane ki lah ban shet ia ka ham ryngkat bad ka sniehdoh ha ka .
Ia kane ka phlim la shna da kaba buh ha ka jingmut ia kine baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka dkhot jong ka NCP ka Supriya Sule .
Ka la long ruh ka nongthoh kaba tbit bha , kaba yn kynmaw ruh na ka bynta ka jingthoh jong ka .
" U coach ba hakhmat eh jong ka Team India u Ravi Shastri u la thoh kumne " Sharmaaaa !
Ka US kam lah ban ioh ia ka sienjam jong ka UNSC halor ki jingiakhih jong ka Iran
Ka por pule ruh dei ban long kaba la buh .
Haba kren shaphang ki jingdonkam , ka Peugeot 3008 ka don da ki sensor ba ieng kali ha khmat bad hadien , hynriew tylli ki airbag , ka jingkhang ba lah ban iohi ia ka sngi , ki jaka shong ba shakhmat ba la pynkhluit bad ka jingkhang ba shadien ba la pyntreikam da ka bording ba la tyrwa kum ka lad ban jied .
Ka jingngeit ha ki angel ka long kaba kongsan ha ka niam Islam .
Ha kaba iadei bad ki tnad nongkyndong , la buh ia ka pisa kaba duna tam kaba sah haduh 1,000 tyngka . Ka jingpynkhein ia ka MAB kan khring ia ka jingpynshitom kaba hapdeng T.20 haduh T.50 .
" Ia mynta ngim pat lah ban ai um ." " "
Ki lum kiba donburom ki long ka sakhi ia ka bor bah jong U Jehobah .
Ka la san ha ka longïing kaba rit paid ha ka sor Mumbai .
" Lada ka dang iai bteng , ym don bor ka ban lah ban iada ia ka Pakistan na ka jingphiah shuh shuh sha ki bynta " " u la ong .
Hynrei ka Baibl ka ong ia ki Khristan baroh : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . . . . Namar la thoh : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan siew kylliang , ong U Jehobah .
Kum kine ki kyndon , ki kyndon ne ki hukum kim lah ban long pyrshah ia ki kyndon jong ka Ain ne ka Ordinance ba kongsan .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la ai ia ki tiar bapher bapher ha kane ka sngi .
Ki kpa gay ki pynïahap ïa ka jingtreikam jong ki ha ka saiñ hima sima bad ki jingdonkam jong ki khun jong ki .
Nga lah shisha ban ithuh ia baroh ha ka jingthoh . Nga tip ruh ia kiwei pat kiba la ioh jingmyntoi kumjuh na ka .
Ka la sdang na ka America jong u Trump nyngkong , u ngeit .
U la khot ruh ban pynheh bad pynlong paidbah ia ka UN .
Na ka bynta kiba bun , ka jingpynbeit ia ka jingim jong ki ka long kaba suk .
Ka Ramgarh konstitwensi ha Alwar kan leit thep vote kham hadien namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP u Laxman Singh .
Katba ki heh jong ka Germany ki dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba khia ha kaba iadei bad ki liengsuin kiba wan na UK , hynrei kim pat shim khia .
U la sam ia ki kot pynshisha sha ki nongthep vote kiba thymmai .
Ha kaba iakren shaphang ka jingmihpat sha bneng , u Paul u la kren shaphang ka jingpynjlan sha kiei kiei kiba don ha khmat .
Hato phi shem ia ka jingiapher ?
Pynpaw u Obama ia ka jingkyrshan ba pura ia ka Hillary
Nitin Gadkari : Ym don jingtyrwa ban pynkylla ia ki kad liengsuin kiba heh sha ki kompeni heh .
U dei u nongthaw jingrwai bad nongrwai jong ka ri India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ka kam shna phlim bad rwai Marathi .
Hynrei u la hiar shuki noh ha ka minit kaba khatduh , namar ka jingiapher jingmut bad u kapten u Virat Kohli .
Ka jaka ai jingsumar mynta ka ai jingmut ba ki skul ki dei ban plie biang namar ba une u khniang jingpang u kham jem ban ia kaba la khmih lynti tynrai .
Kumba 1 600 ngut ki briew kiba la palat ia ka 18 snem ki lah ban iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Ha kane ka sngi kaba kongsan mynta ka sngi ka kitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh .
Hadien ba la thaw ia ka East Pakistan ha u snem 1947 ka Statutory Rationing ka dang treikam ha Dhaka , Chittagong , Narayanganj bad ha Comilla .
Te , ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi ruh .
Kiba bun ki nongpang ki dei ha ka nongbah bakhuid jong ki Shiite Muslim ha Qom .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka ri India ?
U Yogesh Sale u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kolhapur u la ong ba la bthah ia u ophisar ka tnad ka koit ka khiah ban ai ia ka histori ba pura jong ka jingpang jong une u briew uba la khlad noh .
Kane ka long ka rukom trei jong nga .
Kyrshan tyngeh ka US ia ka jingtyrwa NSG ka India ong u Barack Obama ia u PM Modi .
Teng teng u fungus u mih halor kane bad u ai ia ka jingsma kaba kyrpang .
Ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jingjia ba kyrkieh, ki jingdonkam, ki jingkit jingbah, tang ban DIAL 2111.
Ka kolshor bad ka riti dustur dei ban pynsah sha ki pateng ban wan .
Ia kane ka poster la buh shabar ka iing sah jong u heh duh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha Matoshree ha Mumbai .
50 ngut ki shipai China kiba shong kulai , pony ki wan rung ha ki jaka jong ka ri India .
Ki riewstad kim ia mynjur lang shaphang ka snem kha jong u .
Uwei u nongïalam ba rangbah uba peit ïa ka jingïadei bad ka India bad ka Pakistan u la ong ba da ki buit stad bad ki satellite kiba mynta ym don shipai uba lah ban sah khlem lap hangno hangno ruh .
Kam ithuh iano iano bad kam lah ban kren .
Ha ka por ba dang iaid shakhmat ka jingdie , ia kane ka phone lah ban thied ha ka dor kaba T. 7, 999 .
Ia ka dur ba la pynrit jong ka file ba tynrai la khot Backup file .
Ka sorkar Ottoman ka la sdang ban plie ia ki jaka treikam bad phah ia ki heh sorkar ban leit pule sha Europe .
U Syed u don mynta ha phatok Thane .
Hato ka jingim ka la kylla baroh shilynter ?
Ka SBI ka bat 76 percent ia ka bhah ha ki SBI Card bad ia ka bhah kaba sah la bat da ka Carlyle Group .
ong bun haba la iathuh ba kin hap ban deng ia ki jingda khmat .
Ka don ka jingpang kaba sniew bad kaba sniew .
Bun ha ka kam ki sngewtynnad .
U khun jong u Asarams u la kam ba u la shah kynnoh leh beijot , la kynnoh ki pulit .
Ka hukum pynkha khun kan don ruh ia ka kyrteng thymmai jong u khynnah .
Khlem ka jingpyniasuk ia ki jingkhein ym lah ban pyndep ia ka kaiphod ba man la u snem .
Uwei u briew u shong ha ka jaka shet jingshet da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor .
Ia u Ganapathy la kha ia u ha Sarangapur ha ka jylla Karimnagar jong ka jylla Telangana .
40 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei mosque ha Pakistan
U myntri kam pohiing ka jylla u Bhupendra Singh Thakkur u ju long u MLA na kane ka thain .
Ka jingsynshar Jylla kam shym la poi sha kiba bun ki jaka .
Da kaba don palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba lah ban ioh kam , ka Tamil Nadu ka kham bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
" Nga la ioh kham bun ka por bad kham bun ka por ka mut ka jingpynkhreh kaba kham bha." " "
U myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami uba ka kynhun synshar jong u ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka RK Nagar Assembly konstitwensi , u la ong ba uno uno u laitluid ban rung sha ka sain pyrthei ha ka synshar paidbah .
Kumta ngim donkam ban khuslai .
" Ka la batai ha u nongthoh khubor na Mumbai " " Nga sngew sarong ia ka jingshisha ba nga dei na ka longiing kaba donburom ."
Kajuh ka jingjia bad ki nongpyniaid .
Ki seat MBBS : La pynngat lai ngut ha ka mukotduma thok 10 lak tyngka
Ki MLA jong ka liang pyrshah ka Congress ki dang sahkut ha ka iing dorbar .
" Katno phi kynthup bad katno phi pynshai ia ka nongleitkurim jong ka duriaw " " "
Ka jingiateh hapdeng ka Coal India Limited bad ka tnad pynlut bad shalan mar shabar ri ban iatreilang ha ka jingpyntreikam ia ki projek tih dewiong coking ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Nga pan jingiarap na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Ki jingjia ki la pyni ia ka jingtbit ba kham halor jong ki samla pule .
Ia ka rong la rai da u nongjop ha kawei ka jingpyni radio ha ka thain .
Kumba 25 tylli ki longïing ki shong ki sah ha kane ka shnong .
Suki suki hynrei thikna , ki kyndon ba la pynskhem jong ka jinglong ki shah thombor bad shah pynduh noh .
Mynta ka sla ka donkam ban shah pynkhih . Lada phi la ju pyrshang ban khum ia ki sla ban sop ia ki jingbam da kaba itynnad , phi tip katno ka long kaba eh ban leh ia kata da kaba ryntih .
Bun ki la rem , hynrei don kiba la jop da kaba phylla .
" Hynrei man la ka por ba ki kwah ban pynpaw ia lade , te kum ka imlang sahlang ngi dei ban kyrshan ia ki bad ai jingsngap ia ki la kumno kumno ." " "
Ka la dei ban don kawei pat ka lad .
Ka jingshisha ka long ba ka la iap .
Haba la khang ia ka Galloway ha ka snem 1932 , ka Sentinel ka la kylla biang sha ka rukom shna jong ki kaba sawdong .
Kitei ki nongwan buhai shnong ki la dawa na ka bor synshar district ba kan pynbeit ban pynphai noh ia ki sha ki shnong trai jong ki ha Uttar Pradesh , Bihar , Odisha bad kiwei kiwei ki jylla , la ong u Patel .
Ha ka 1 tarik u Nailar 2013 , ka Ochoa ka la long ka nongpynïaid kynthei kaba nyngkong eh na Hispanic bad kaba ar ha ka Johnson Space Center jong ka NASA .
U Khristan uba la san bha u sngewthuh ba ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban ia ka jingtip .
Ka Neha Verma kaba dei ka khynnah skul jong ka skul Teja Singh Sutantar ha Ludhiana ka la long ba ha khlieh duh ha ka eksamin klas 10 da kaba kamai 99 . 54 na ka shispah ki mark .
Ka long ka hok jong nga ba un tip ba nga pun khun !
Namar ba u la pyrthuh bud bha ia U Kpa jong u uba ha bneng , U Jisu u la long u briew uba khraw tam uba la ju im .
Nangta to ngin iawan lang bad iatreilang sha ka .
Ki don hapoh ka jingtieng kaba man ka por .
Ka Sorkar Pdeng ne Sorkar Jylla , lada ka kompeni ka la leh pyrshah ia ka jingsynshar , ka jinglong hok ne ka jingshngain jong ka ri India ne pyrshah ia ka jinglong paidbah , ka jinglong babha , ka akor ka burom bad kiwei kiwei .
Ki Jubili ba kyrpang la buh dak man la ka taiew jong ka snem 2000 .
Hynrei la khmih lynti ba phin wanrah ia ka rukom synshar kaba thymmai pura ha ka BJP .
ka mrad kaba la khein kyntang ia ki Hindu ?
Ha ka jaka kata ki hynmen jong u ki la thombor ia u !
Kiei kiwei pat ki jingdonkam kiba don na ka bynta ki ophisar kiba la shongthait ha DGR ?
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia kane ka jaitbynriew ban kiew bad ban tyngshain ?
Hangne ​​ka don ka tiar kaba lah ban iarap .
Nga kyrmen ba kane kan weng ïa baroh ki jingkynrum kynram , la thoh u Javadekar ha ka twitter jong u .
U Nadal um pat lah ban pynhap ia kawei ka set ha ka jingialehkai baroh kawei namar ba u dang beh ia ka rekod ban pynjlan ia ka nam lahduh kaba 10 ha ka Rolland Garros .
Thoh sha ki , da kaba batai bniah ia ka jingujor jong phi .
Ka khlem pisa , khlem slipar .
La sdang ia ka jingtrei ia ka nongbah thymmai ha Delhi .
" " " 7. Khnang ban pynphriang ia ka jingnang jingstad bad ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar , ka Union council ka ai scholarship ia ki samla pule kiba duk bad kiba don ka sap bad ka buh ia ki library bad ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah bad kiwei kiwei . " " "
Nga wan na ka longïing kaba rit paid ha ka jylla Kanchipuram jong ka jylla Tamilnadu .
Hangne ​​kumno phi lah ban book ia ki tiket jong phi .
Ki dawa ban kem ia u doktor .
Ngam ju bat ia la ka kti ha ka tyrpeng jong ka ne bat ia ka kti jong ka .
Shim ia ka nuksa jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
La sdang ban ri dohkha ha ki jaka ba rben jong ka shnong da ki spah akar .
Xi Jinping : Ngi la ïakren naduh ka dohnud halor ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Katkum ki khubor , 15 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Ngi donkam ia ka nurse mynta hi !
Ki Nongpeitkai kin leit jngoh ia ki jaka khein jingkhein ha ka 8 tarik u Risaw 2017 bad kin phah ia ka kaiphod sha ka Commission halor ki jingpynbeit ban khein jingkhein .
Ha Karlsruhe , la kynnoh ba ki nongphetwir ki la thiah ha ki hall .
Ym don ba tip balei ba ki cell rong ki sangeh kynsan ban pynmih ia ka rong saw .
Kumba 6 klur ngut ki briew ki thep ia ka khajna kamai .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Ki lah ban apply ha ka website ba pura .
U Karunanidhi u kyrpad ia ka Sonia ban map ia ki nongpyniap ia u Rajiv .
Mynta u Vikram u don ha ka jaka sumar .
Ka jingshah thombor lai sien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Baghdad ka la pyniap ia 11 ngut ki shipai
Ka DRS kan mih madan nyngkong ha ka Ranji Trophy
Ha ka jingïalehkai ka Australia ka la kamai 276 ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad lamkhmat da 87 ron .
Ka jingjop jong ka PowerBook bad kiwei kiwei ki mar ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih .
U Solomon um shym la kohnguh , ha kaba khatduh u la shongkurim ia ki 700 ngut ki kynthei .
Ka Kyrgyzstan ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaitbynriew bapher bapher bad ki jingbam bapher bapher jong ki .
Baroh ki don 355 ngut ki kyrtong kynthup ia 12 ngut ki myntri kiba don ha ka jingiakhun .
Kumta , nga pan jingiarap shisha .
66 ngut kiba iap ha ki jingshah thombor ha kylleng ka Iraq
Ka jingpynbiang jong ka tang ar kynta ha ka shisngi .
Ngi la iakren ia kane mynta ka sngi ha ka por jong ka jingialang myntri .
Lai ngut ki samla ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka Rayanapadu ka dei ka dong ba marjan jong ka Vijayawada ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
U Engineer Rangbah , ka tnad um , ka jingshna dur , ka jingwad bniah bad ka jingkyrshan ia ka jingtei u dei u Ophisar ba kongsan na ka bynta ki kam Kudimaramath .
Hynrei ki dkhot jong ka kynhun Trekmunk ki la leit trek hi dalade sha Kashmir .
U la ong ba ka Chiranjeevi ka kren kum u nonglehkai .
Ka Dorbar dorbar ka la rai ban phah ia u rangbah shipai ba hakhmat eh jong ka Rome bad ia uta u briew uba la pynbeit ia ka Carthage ban sumar ia ki nong Numantian .
Phi lah ban shem ba kum kane ka jingiateh kam long kaba sngewtynnad , bad kumta phi kyntait lypa ia ka jingdonkam jong ka jingsah bad ki ‘ riewngeit niam . '
" " " Nyngkong eh , kam dei ban don ka jingkynran dien ."
Ngam tip ei ei shaphang kane ka kynthei .
Ka shuki jong ka Shrawasti Lok Sabha ka don phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Bhinga , Shrawasti , Tulsipur , Gainsari bad Balrampur hapoh jong ka .
U nongpyniaid ia ki eksamin u Kalidas Chavan u la ong ba kane ka rai kan ktah ia ki 1, 831 ngut ki samla pule kiba ialeh ia ki eksamin na ki 20 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Kine ki nongtrei ki ioh ia ka bainong kaba pdeng haduh T.10,000 shibnai .
Ki rong bad ki rong ki nangroi ha ka jingstet kaba 7 . 7 percent ha ka shisnem haduh u snem 1968 hynrei nangta ka la nang hiar bha , kaba la pynlong ia ka jingkiew baroh kawei kaba long 6 percent .
Ka chart IPA jong baroh ki sur ba iapher ha ka ktien Marathi la ai harum .
Kham mynshwa , u la bat ia ka ain bad ka hok , bad ia ki kam electronics bad ki kam pyntip ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka ophis u Satinder Jains .
Arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
To wan , ngan pynkmen ia phi da ka ice cream ryngkat bad ka chocolate .
Ka jinglong myntri rangbah kam shym la wan suk ia u .
U la shah lehbein ruh ha ka liang ka jingshongkha bad ka met .
Ngi don tang khyndiat ngut ki nongpyniaid ha ka lieng bad ngin sa pynbna shen .
Ka lyer kaba jur mynta ka sngi . Wat ai ba ka tnum kan her noh !
To ai ba ka jingiathuhkhana kan iathuh ia lade .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la pynthikna ba ngin ai jingshakri ia baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok kiba don ne khlem ki Aadhaar card .
Ka jingmut shaphang ka jingmih khajna, Steve, nga ioh ia ka. Phi
" kumba u la shu iaid shabar hangta ban iap ." " "
Ka CBI ka dei ka tnad treikam jong ka Sorkar .
" " " Hynrei ka jingshisha ka long ba ngam lah ban iathuh iano iano ruh." " "
U myntri rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar u la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka apollo tyres ka la buh ia ka karkhana greenfield kaba shongdor euro 475 million euro ha Hungary
Ka jingrakhe ïa ka sngi ïap kaba saw jong u Arafat Rahman Koko , u khun barit jong u nongseng jong ka BNP u Ziaur Rahman bad ka Chairman ba mynta ka Khaleda Zia kan long ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
" Kan pynurlong ia ki jingangnud jong baroh . " " "
Ka iing mane bah jong ka Niranam St Mary ka la long ka jaka shong jong ki nongbah bapher bapher jong ka Malankara .
Hynrei namar ka jingbym don ki sakhi kiba skhem ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka Jingbuh Nuksa ha ka Jingpule Baibl Man ka Sngi .
Kum kine ki kam kim dei ban shah shim khajna shakri haduh ban da pyntreikam ia ka GST .
U Syrio u ong ba u nongshad um u lah ban ieng ha kawei ka kjat da ki kynta .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha Guwahati mynta ka sngi , u Mr . U Gandhi u la ong ba ka Assam Accord ka dei ka nongrim jong ka jingsuk ha ka jylla .
La kem ia u hadien ka jingshah beh .
Ka la ju leit audition mynshuwa ha ka samoi kaba hynniew bad kaba khatwei .
Napdeng kiba ioh jingmyntoi ka la don kawei ka khynnah kynthei na Ludhiana kaba la shah rai phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew .
Baroh ka la long kaba khlem jingmyntoi .
Shwa ban pyntreikam ia ka rebalance ki la don ki jingiakynad hapdeng ki liang ba dei peit ha ka SCS hynrei ki la pyniaid bha bad pynneh ia ka jinglong jingman kaba suk .
Lait na kata ka agenda ba la kdew , yn ym iakren ia kaei kaei pat ha ka dorbar .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka pynlong ia ki nongthied ban jaw ummat
Nalor ba ka la tip ba shen kan sa iap na ka jingpang AIDS , ka la sahkut ha ka jinglyngngoh hato ka la pynsaphriang ia ka jingpang sha u khunlung jong ka .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta baroh 26 tylli ki jaka ha Gujarat ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha .
U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem ba la khlad noh .
Da kaba kdew ba ym don kano kano ka prokram kaba lah ban jop tang namar ki polisi jong ka Sorkar , u Myntri u la ong ba ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang ka lah ban pynthikna ïa ka jingjop jong ka .
Uwei u donkam ban iakynduh ia u doktor jong u .
ka Sorkar ne ka Board ai jingmut .
August : Ka Rhea Chakraborty ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma iap jong u Sushant ka la mih hakhmat ka CBI SIT ha ka sien kaba nyngkong .
Khamtam eh kane ka dei ka jaka ha kaba u kynrad u la ialeh bad jop ia u Arjuna , da kaba pynpra ia ka ryntieh jong u Arjuna ha ka jingialeh .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong phi .
Hooid , ki don ki khlieh nongsynshar kiba ki kam sniew jong ki bunsien ki tap ia kum kane ka kyrdan .
Ngam shym la tip ba ngi don ha ka session .
Jingrwai Ka Jingrwai bad ka Jingrwai : M . M . Kreem
Na ka bynta ki jingbthah ba bniah , peit ia ka website ba pura .
Ka hukum jong ka iingbishar kaba dang shen ka la pan na ki bor synshar ban pynduh noh ia ki .
" " " Kyrmen ha U Jehobah . to long kiba shlur bad to ai ba ka dohnud jong phi kan khlain . "
Ka Baibl ym tang ba ka iarap ia ngi ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew hynrei ka pynshlur ruh ia ngi ban leh ia kaba bha .
Nga shem ba kata ka long kaba sngewtynnad shisha .
Hapoh 30 snem la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng .
Ngam sngew pyrshah satia .
Ki nongiashim bynta shynrang ki kham bun haba ianujor bad ki kynthei kiba iashim bynta .
ki la kylli na ka bynta ka software ba la plie .
Ka la ong ruh : Baroh ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri , ym don mano mano ba lah ban shim noh ia kata na ngi .
Ka jingbatai ia ka molekyu ka la nang kiew katba nang kiew ka jingtip shaphang ka jinglong jong ki molekyu .
Kane ka jingkylla ha ka pisa ka la long ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta ki bank .
Hadien kata la shoh ia utei u kulai haduh ban da iap da ki nongshong shnong kiba bitar .
Katba u Dhananjay Singh u dei na ka BSP , u Bal Kumar Patel bad u Brij Bhushan Saran Singh ki don ha ka SP bad u Ramakant Yadav u la iakhun da ka tiket jong ka BJP .
Kiwei pat ki jingpule ki la pyni ba katto katne ki jait mrad , kynthup ia ki kulai , ki kulai , ki sim rkhie , ki langbrot bad ki blang , ki lah ban ithuh ia ki khmat jong ki briew shimet na kiwei pat ki jait mrad .
Hapdeng ki jingleit jong ngi , u la pule bniah ia ki kot jong ka Society baroh kiba ngi la iehnoh bad u .
" Hadien lai snem ba ka la jngai na ka screen , ka Hepburn ka la ak ha ka phlim jong u snem 1978 " " Olly Olly Oxen Free " " .
Bad kaba ar , ka polisi ‘ Act East ’ jong ka ri India ka la pynlong ïa ki prokram ‘ Ki para marjan nyngkong ’ kum ki shabi ban shakri ïa ki jingmyntoi lang .
Ka Maruti Baleno RS Ka Jingpynbyrngia Ha Ka Video Bathymmai
Na ka bynta ka India ka jingpyniasoh lyngba ka Iran ka long kaba kongsan bha .
Ka madan ialehkai kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei ka don ha Chail ha Himachal Pradesh .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ba ki paidbah kin ioh ia ka jingmyntoi na ka ain .
Da ki hajar ngut ki briew kiba la wan ki la iashim bynta ruh ha ki jingduwai tep .
Ki stad saian jong ka ri India ki shna ia ki brick sha suinbneng da ka urea na ka bynta ban tei ia ki iing ha u bnai .
Ka tnga bad u lok kiba ia rkhie lang ki sah lang .
Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba wat la ka NDRF ka nang khlain katno katno ruh kam lah ban long ka jaka bujli ia ki jinglah ban jubab ha ka thain .
Ki switch kiba tip ia ka jingjan , kiba la pyniasoh bad ka rukom plie bad khang ia ki drawer , ki pynlong ia ka jingtreikam jong ka kaba shu long hi bad khlem da iakynduh .
Kiba bun na kine ki nongtrei ki long kiba pang .
U la ong ba lai ngut ki nongtrei Akali ki la mynsaw na ki kuli .
Ka jingdih kophi ka ialam sha ka jingim kaba slem , la lap da ka jingpule .
Kane ka dei ban don ka jingktah kaba bha namar kine ki briew ki pyrshang ban pyndonkam ia ki rukom bad ki mar kiba bun kiba pynlong ia ka jingai snam kaba ym donkam .
Na kine , 464 ngut ki dei ki nongpyni na India bad 78 ngut nabar ri .
U Bacchan u la ak bad ki aktor ba pawnam jong ka kam karkhana kum u Dharmendra, u Hema Malini, u Sanjeev Kumar, u Jaya Bacchan bad u Amjad Khan kum u Jaydev ha ka phlim.
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpeit Dolby bad ka jingpyni HDR10 .
Ka jingujor ba thymmai pyrshah ia ka skul sor na ka bynta ka jingkiew dor palat
Kata , ka dei ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ka long ka pdeng ban pynurlong ia kane bad kiwei kiwei ki Thong jong ka Jingroi jingpar .
Ka NPA jong ki Bank HDFC ka la kiew na ka T.2,989 klur sha ka T.8,607klur ha ki san snem mang tyngka ba la dep .
" " " Hooid , nga tip ," la ong u Chidambaram haba la kylli ia u hato u dang pyrkhat ne em ba dei ban ai ia ka jingsynshar laitluid kaba kham khraw ia ka Jammu bad Kashmir . "
Ha baroh ar ki khep , ka kyntien ba la pyndonkam da ka sorkar ka long ka jingpynjur ia ka jingmynsaw kaba pynshisha ba ka la don ka jingmynsaw ha ka jaka ba nyngkong .
Ka jingduna um ha ka met ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki maw ha ka sniehdoh .
Ngi dei ka ri nuclear bad ngim da tlot than .
Hynrei nga tharai ba u kwah ban pynbor ia nga .
Nalor kata , ki jingpynitynnad ba la pynthut ia ki chart kiba mynshuwa ki la nang duna bad khatduh ki la jah noh .
U Anundoram u la pyrkhat ban pyni ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka ktien Sanskrit da kaba bishar bniah ia ka jingroi jong ka histori bad ki jingkylla ha ka rukom thoh ktien naduh ka por kaba nyngkong haduh ka por mynta .
Hynriew ngut kiwei pat ki ophisar kynthei ki la pyndep ia ki eksamin bad kumjuh ruh phra ngut ki ophisar shynrang .
Uwei u la ong ha ki social media lane kumno kumno u la ong ba kam don shuh .
ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi bad jingpynheh ia ka kad liengsuin jong ka kad liengsuin Bagdogra .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shibun ia ngi namar ka bor kan long kaba heh bha ."
Ki karkhana shna dud ha Maharashtra ki dawa subsidy , ki byrngem ban sangeh treikam .
U la nang ia ki kyrteng jong ki . U la iarap wat ban pynbha ia kawei na ki baicycle jong ki . Naduh kata ka por um shym la don jingeh shuh na ki .
Ka la ioh ia ka 100 ha ka jingkhein , ka imlang sahlang bad ka jingtip , 99 ha ka ktien phareng bad 98 ha ka saian .
Ngi don ki sorkar jong ngi ha ki lai tylli ki jylla Tripura , Kerala bad West Bengal .
Ka jingitynnad jong ka nongbah ka la shah pynjot .
11 Baroh saw ngut ki nongthoh Gospel ki sakhi ia ka jingpynpaw shai jong U Blei Jehobah ia ka jingmynjur jong u katba U Jisu u la kiew na ki um jong ka wah Jordan .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la ong ba ka thrang ban ai kali Metro khlem jingsiew ia ki kynthei .
Hynrei phi la wan hangne ​​ha ka jingbun kaba kham bun .
" " " Ha kata ka jingjia nga la shim ia ka rai jong nga , " " u la bynrap . "
IPL 2017 : Ka khubor kaba bha ia ka RCB namar ba u Virat Kohli u la pynbna ia ka tarik ba un wanphai biang
Wow , wat nym peit lyngngoh kumta .
Ka jingpyrshah ka dei ka kyntien kaba pynjah burom ia kane ka lad pathai khubor .
Ki lad pathai khubor bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki ju pynpaw ia ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai Myanmar .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad jong ki kam ban ioh ia ka jingshai shwa ban pyntip ia ka rai .
U la kren ruh shaphang ka mariang ba la thaw da ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi kaba la pynkynjah biang ia ka jaitbynriew sha ka Swachhta kum ka dor ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi ki nongrep kin phong ia ki ryndang regional turban jong ki .
Ka don ka tnad jong ka ain kaba long ka bynta jong ka Sorkar France .
" Ka Suellen Hoy ha ka kot jong ka Chasing Dirt ka kylli kumne : " "Hato ngi long kiba khuid kumba ngi ju long ? " " ".
Kiei ki jingpynshitom katkum ka kyndon 270A jong ka ain khajna kamai ?
To ngin iai long kiba husiar bha shaphang shano ngi don ha ka jingtuid jong ka por .
U Soitan ka pyrthei bymman baroh kawei , ryngkat bad ka niam lamler jong ka , ka politik ba bamsap , ka khaii pateng kaba thrang bad kaba khlem akor , bad ka kynhun shipai kaba pynjot , yn sa pynduh noh junom .
La khot ia nga da ka tnad tohkit ia ki kam runar halor ka jinglum pisa jong ka Syria .
Ka ain ka ai ruh ia ka jingpynlong ia ka kompeni , la ka long kaba paidbah ne kaba shimet .
Ngam tharai ba kane ka long kaba dei .
Dei ha kane ka por ba la tei shibun ki mawkyrteng jong ki Hindu bad ki Buddhist ha ki madan bad ki lum sawdong ka madan Kedu .
Ka aktor ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pynmih ia ki dur ha ki lad pathai khubor jong ki jingshon dur jong ka .
Dei ka jingpher jong ngi kaba pynriewspah ia ka pateng jong ka ri jong ngi , u la ong .
Ka jingïateh ba dang shen hapdeng ka Dhaka bad ka Naypyidaw ka dei ka jingjop jong baroh ar ki jingïadei jong u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas bad ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Ki monk Digambara kim ju phong ia kano kano ka jain .
Kiba iap haduh mynta ki long 342 ngut .
Kine ki MLA ka TDP ki la kren ha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng .
Ka dur ba la paw bha jong u Sanjay Dutt ka la pynkhuslai ia ki nongkyrshan jong u ia ka koit ka khiah jong u .
Ka phlim Kaithi kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj ka la kamai palat T.100 klur ha ki jaka phlim ha ka por ba ka pyni ia kane ka phlim .
Ka jingpynhiar brake ia ka Ducati Scrambler ka long lyngba ki ar tylli ki disc 320mm bad kawei ka 245mm ha khmat bad shadien .
Mynta ka Proteas ka shong ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai phra poiñ .
Bad kumjuh ruh , nga dei ban ong , kiwei pat ki briew jong ka ri India .
Ka seng jong u ka kwah ban pynlong ia ka parliament kaba kham treikam bad ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah kum ka seng pyrshah , u la ong .
Kata ka la jia ha ka snem 537 B . C . E . , hadien ba ka Babilon ka la hap bad haba ki Jiw kiba sah ki la leit phai noh sha la ka ri .
Baroh arngut ki nonghikai ki la pynshitom bein ia ka khynnah kynthei , katkum ka jingong u kpa jong ka khynnah kynthei .
Ngam ju iakynduh bad ki nongsynshar
Da kaba leh kumta , ki la buh ka nuksa kaba bha ia ngi mynta . To ngin ia peit kumno .
Mynta kane ka video ka la don palat 26 lak ngut kiba la peit .
Plus ki ioh ruh ia ka jingbam kaba bha .
Kaba lai , ka jingim , ka bam bad ka bor ding na ka bynta ki baduk .
Ki jingkren jong u Dravids ki la mih hadien ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ki jingkren beiñ kynthei ba la kren da u Hardik Pandya bad u KL Rahul .
Ka rukom ba bakla ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS ha Sudan Global Voices
Ka kyrteng ba pura u Bhartiben Dhirubhai Shyal
" La u kren kum u nongialam ka BJP ne kum u khlieh jong ka BCCI ", la ong u Yousuf.
Ki kohnguh ia ka hukum U Jisu ban hikai ia kiwei shaphang kane ka khubor babha jong ka hima .
Ki nang ruh ban pynbeit ia ka ktien jong ki katkum mano ba ki kren .
Hynrei hangno kan shong bad ki saw ngut ki khun jong ka ?
Ha u snem 2010 la buh ia ka dak histori jong ka hok longbriew manbriew ha ka jingshai ban pynsah kynmaw ia ka jingiakhih .
Pynitynnad da ki sohjew bad ki sohjew .
Hynrei kumba 66 percent ki samla ki sngewkhia ban long kiba la pynkhreh na baroh ki liang jong ka jingim na ka bynta ka lawei .
Ka don ka jingong ha ka ktien Gujarati kaba ong ‘ kalam ne Jya vavi tya ugi nikali’ . Baroh phi la pynshisha ia kane ka jingong .
Ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ka sorkar ka la pynkyrpang ia ka ri India da kaba buh kyndon ia baroh ki visa haduh ka 15 tarik u Risaw .
Nga dang khein ia ka mynsiem jong nga ha ka hospital sorkar jong ka ri India .
" " " Dei na kata ka daw ba nga khot ia ki MP na baroh ki party ban iawan lang ban wad ia ka lad ban iaid shakhmat ."
Ki bym lah ban ai ram .
Ka rel jong nga ka ialam ia nga ban iaid stet lyngba ki iing rit kiba la dap da ki briew bad ki iing heh kiba la dap da ki briew.
Sdang iakhih ki nongtrei BEST ha Mumbai
Kum ka nuksa lada ngi kren shaphang ka skhim Ujjwala te kam dei tang ban ai jingpyniasoh gas khlem jingsiew ia ki kynthei baduk .
Ngam ju pyrkhat kaei kaba don na ka bynta jong nga
Ka jingpynduh ia baroh ki 52 tylli ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar pdeng ka long 97 percent .
U trei ha kawei ka skul shimet kum u nonghikai .
Ka tnga jong u ka Arpita kaba shim dur ka don ka camera .
Man , nga la pyrkhat ba ka jingieit ka dei ka jingkren bein .
Hadien ka jingbeh , ki pulit ki la lah ban kem ia ki .
" La ai ia u ia ka kyrteng Nataka Ratna kaba mut " " U Mawkordor " " ha ka pyrthei theatre . "
Kim pyrkhat kumno kine kiei kiei kin ktah ia u briew uba sngewkhia .
Ki jylla ki ban ia kynduh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka por ki long ka Assam , Kerala , Manipur , Pondicherry , Punjab , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad West Bengal .
Ngam lah ban im khlem ma ki .
Ka jingpyniaid kali kaba mynta ka kham eh bad kaba don jingma namar kaei kaba ka kot khubor Glasgow ka khot ka jingkiew jong ka jingleh donbor bad ka jingbym lah shah ha lyndet jong ka kali .
Ka seng ka la jop 52 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Bad ka la kylla long ka nongleitkurim .
Loveratri trailer : Ka jingiajan jong u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ka long kaba itynnad bha .
Kata ka long shisha kaba ngi la long shaphang jong ka .
Ka Economist jong ka 18 tarik u Jymmang , hapoh ka phang ‘ Baroh ki hap noh ? ' , ka la iathuh shaphang ka jingeh kaba nang kiew hapoh ka iew jong ki bond .
Ngi la leit jngoh ia ka ri India ha u snem 1999 wat hadien ba u Shiv Sena u la tih ia ka madan na ka bynta ka jingialehkai namar ba ngim ngeit ha kaba pynkhleh lang ia ka jingialehkai bad ka sain pyrthei , la ong u Shaharyar .
Ka jingpynpra pura ia ka jingngeit jong u briew ha ka robot .
La thaw phra tylli ki kynhun hapoh u DySP u Thodupuzha ban tohkit ia kane ka kam kaba la peit da u heh pulit jong ka District .
Shilpa Shetty ha ka jinglehniam Ganesh Chaturthi
Ka Teddington ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London ha ka thain Richmond ha rud wah .
Ngi la leit sha ka .
U la kynnoh ruh ia u Director barim jong ka tnad khajna ba u la pyndik .
U Kapten ka West Indies u Jason Holder u la ong ba ka jingïalehkai jong u bad ka jinghap jong u Shimron Hetmyer ki dei ki jingkylla ha ka jingïalehkai .
Hynrei la pyllait noh ia ki ha ka sngi kaba bud .
Ka khlem iathuh ei ei ia u .
Ka Kangana Ranaut ha kawei ka dur na ka phlim Manikarnika .
U Tendulkar um dei u nongtied bol ba man ka sngi .
U tip ia kaei kaba u la duh !
Ki briew kiba buhrieh ia ka jingmih jong ki ban lait na ka khajna ki la sdang ban siew .
12 sien 1 . Ka long kaba suk bha .
Ka thong jong nga ka long ban ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka India .
Ka India ka la aiti ïa ka jingïakhun nyngkong ha ka World Cup sha u samla Rishabh Pant uba la mih bujli ha ka jaka jong u Vijay Shankar uba dang ïakhun bha ha kane ka kynhun .
Pyniap ia u nongtong dohkha na India ha Dubai
La iathuh ba ka la don ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka Rajkot hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka nongbah .
La kynnoh ba la kurup pisa kumba 40 lak tyngka na ki .
Ki suloi kim pyniap ia ki briew . Ki briew ki pyniap ia ki briew .
Ka shisha kam don .
Katba ka liengsuin ka dang iaid na ka jaka iaid liengsuin sha ka Bay No 5 u kapten u la bud ia u lain ba shakhmat ha ka jaka jong u lain ba saw ba pdeng .
Ym donkam ia ka jingthikna kaba jngai namar ba bunsien ka jingialeh ha khlaw ka jia hapoh katto katne spah meter .
Ki nongjied kim shym la kynthoh , watla .
Ka mosque kam don kano kano ka jingthoh ban tip ia ka tarik kaba thikna ba la tei ia ka .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun ha lyndet jong katei ka jingpyniap .
Ka Enforcement Wing jong ka Municipal Corporation ha ka sngi thohdieng ka la ioh ban kurup ia 48 tylli ki kali ba la bret kiba ieng ha ka jaka jong ka MC ha ka iew die kali Sector 48 .
Uwei u briew Sikh ha Canada u la shah rong bad la knieh noh ia ka ryndang jong u da arngut ki briew kiba lieh kiba la pyrta bein ia ka jaitbynriew bad ki la byrngem ia u da ka wait ha ka jingshah thombor kaba paw kum ka jingleh bein jaitbynriew .
Ki share jong ka REC ki la kut ha ka sngi ha ka dor kaba 229 tyngka , kaba kiew da 2 tyngka . 22 na ka shispah ka BSE .
Bad tang katto katne na ki .
Kane ka base kaba palat ka pynlong ia ka ‘ alkali ’ kaba , ha ka jingkylla ka jingïatylli bad ka carbonic acid , ka long kaba donkam bha ha kaba pynneh ïa ka jingbuh CO2 na ka bynta ban pyndonkam da ki jingthung .
Hynrei ki pulit ki la pynim ia u .
Hato ka long kaba don jingmut ban ai burom ia u jingthung da ka jinglah ban pyrkhat bad ban thaw ?
U iehnoh ia nga da kaba thmu , ne kumno ?
Ha kane ka sngi la wan ban iashimbynta ruh ka Karisma Kapoor , u Kunal Kapoor , u Kartik Aryan , ka Preity Zinta bad ka Nushrat Bharucha .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka pynpaw ia ka jingkular U Blei , lyngba U Khrist Jisu , ia ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei paradais kaba la pynkhuid . Ka wanrah shisha ka jingpyntngen ia kito kiba sngewsih .
Ka Acre kaba rit sha ka Acre kaba thikna
" Nga sngewskhem ba u Pawar Saheb u sngewkhia ia ka jingwan hiar thma ki China ruh " " .
Ka India bad ka Turkmenistan ki iasam ia ka jingiadei paralok kaba skhem kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba iadei jong ka jingiadei ha ka histori bad ka riti dustur .
Ka circle , kane ka jingpynkylla ? Ka long thik kumjuh .
Ka jingiaid lynti shakhmat ka khot ia ka jingstad , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Kumba 11,000 gallon ka um ha ka shi minit ka tuid shapoh ki sla kiba heh ha baroh arliang naduh ka tduh kaba kham rit kaba shalor jong ka circle sha ka tduh kaba kham heh kaba shapoh.
Kham mynshwa ka sorkar ka la shim ia ka rai ban thaw ia ka police commissionary kaba la ai ia ka bor majister .
" " " Ki nongbylla sngi ki sahkut sha jngai na ki iing ki sem jong ki namar ka jingkhang dam ha ki jylla bapher bapher . "
Kumta , phi dei ban bunkam ban plan ia ka jingleit kaba hadien jong phi .
Ka Rupee ha ka khaii pateng ha ka sngi Thohdieng ka la sdang biang ha ka dor kaba tlot , da kaba hiar 14 paise pyrshah ïa ka jingkhang jong ka session ba la dep kaba long 71 . 08 ka tyngka jong ka Amerika .
Ha kata ka sngi , u rangbah lyngdoh u la pynlong ia ki kam kiba pyni ia ka jinglong symboh .
" " " Ka Sorkar Jylla ka la pynkiew ia ka bor thied jong ki nongrep hangne ​​da kaba ai bonus kaba T.150 na ka bynta man la u kwintal u khaw . "
Hato ngi lah ban iashim bynta ha kaba pynbna ia ka khubor babha sha ki briew ki bym dei na ka kolshor jong ngi ?
Naduh ka snem 1949 baroh ki kali kit nongleit nongwan ki iaid sha Cologne .
Ka jingdon jong ki jaka ba la khanglad ka long 89 tylli .
U apostol Paul u khot ia u Abraham u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit . U Abraham um shym la long uba sting ne uba sngewtynnat palat ia kaei kaba u don .
Kumta la khmih lynti ba ka jinglut baroh kawei kan poi sha ka 500 klur tyngka .
b Ka kamram ba kongsan jong ka seng pynshisha ia ki dukan ka long ban pyniadei ia ki dukan bad ki stock kiba don shisha jong ki Ophis Sorkar bapher bapher bad ki kot jong ki .
Hynrei kata kam long kumta mynta u snem .
Kane ka dei ka jingsngew jong ki briew kiba bha shisha .
Kawei ka Corporation bad lai tylli ki Municipality ki ioh ia ka khusnam ba 1 , 2 bad 3 man u snem na ka bynta ka jingtrei kaba bha tam .
Ka paragraph 859 ka buh ia ka kamram ha u nongsynshar bad kiwei kiwei ki ophisar ban peit bniah ia ka jingbam ba la ai ia kum une u koidi ba la shah pynrem .
Ki eksamin ki don ki kot na ka bynta 23 tylli ki sobjek , 11 tylli ki ktien bad 50 tylli ki jingpyniasoh baroh .
Ka karkhana ba ha khlieh duh ka iadei bad ki jingshakri .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent na ka 35 percent kaba la pynbna da u myntri pla tyngka kan pynkiew ia ka jingmih jong ki kompeni .
Ngam sngewbha satia ia ka dur jong nga .
Ka Oxford kaba iadei bad ka Baibl ka khot ia ka Lai ha Uwei kawei na ki jingpynwandur jingngeit kiba hadien .
Katba ia ki kynthei kiba ialehkai , ki kynthei kiba kwah ban ialehkai kiba bun tam ki long 599 ngut ha u snem 1996 , bud sa 556 ngut ki kynthei ha u snem 2009 bad 355 ngut ha u snem 2004 .
Ka rukom : Pynngam ia u shniuh ha ka dud .
U nongshad bad nongshna jingrwai u Salman Yusuff Khan u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha ka FIR kaba la ujor ha thanat Mumbais Oshiwara , ong ka ANI .
Ka jingpang sniehdoh : Ki jingma , ki dak , ka jingpeit bad jingsumar .
Ngi la ialehkai shibun ki jingialehkai ba iajan bha pyrshah ia ka Australia , New Zealand bad ka India bad ngi la ioh jinghikai shibun .
Ki kompeni shimet ruh kin lah ban shim ia ka jingshakri jong ka UPSSF da kaba siew .
Ka jingïohi ïa ki sim dolphin , ki sim turtle ha Ganga ka pyni ba ka um jong ka wah ka la nangbha .
Hynrei nga la tieng ia ka kmie jong nga .
Ka seng PTI kaba marwei kaba heh tam jong u Imran kaba don 116 tylli ki seat ha ka jingthep vote ha Pak : ka jingmih kaba thikna
Ka Guaran ka dawa ia ka jaka jong ka kum kawei na ki ktien tynrai ba khatduh eh kaba dang im bad kaba roi jong ka ri America ba shathie .
Ka pyrthei ka la lum shibun ka jingtip .
Ka jingshongkurim ha ka niam Hindu kan long ha ka 6 tarik u Lber ha Goa bad ha ka niam Khristan ha ka 8 tarik u Lber .
" Kane ka jingiathuhlypa kaba buh ia ka nongrim jong ka phang pdeng jong ka Baibl ka long ha lade hi kaei kaei kaba kum ka jingkylli lyngkot , ka " " jingmaham bakhuid " " " ".
Ka skul kam dei ka jaka ia u tymmen !
Ki jingjia aksiden kali ki la shim ia 53 ngut ki mynsiem briew ha u bnai Jymmang ha Jammu : DIG
Nobel Prize na ka bynta ka Physics 2018 : Lai ngut ki stad saian ki la jop na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka laser physics .
Ka jingbud ia ka jingbhabriew ka kylla long ka jingeh haba ka jinglong ka i kumba kam don jingkyrmen shuh . U Nongkren 7 : 7 . Kaei ka jingpynkut kaba bakla kaba ki don kiba lah ban shim haba ki pyrkhat ban pyni ia ka jingbhabriew ia kiwei pat ?
U Laurence Hsu u la pynbna ba katei ka jain ba la pyni ha katei ka jaka buh jingthoh ka dei kaba la pynkylla thymmai ia ka jain tynrai , kaba la thied da ka Madame Tussauds .
BBL : Ka Melbourne Stars ka la iasoi ia u nongialehkai Afghanistan u Zahir Khan
Nangta ka la don ka jingbym lah ban kiar na ka jingtip bad ka khaii pateng ha ka khlieh .
Katkum ka jingong jong phi , ngi mane ia u briew uba pang ha bneng . .
Ka BCCI ka pynbna ia ka Jio kum ka nongkyrshan ba kongsan jong ka jingiakhun T20 jong ki kynthei 2020 .
Ka jinglong kaba kham sngewtynnad shaphang kine ki saw tylli ki voucher kiba hapoh Rs 101 ka long ka jinglong hok jong ki .
Hadien ba nga la sngap ia ka khubor , nga la sngewsih haba nga pyrkhat ia ka jingiap kloi jong ki dieng .
Ka Jingbthah jong ka Baibl Ban aiti ka mut ban aiti ne aiti ia kaei kaei kaba kordor .
Ki jingtip na ka Mariner 10 hadien ki la pynskhem ia kane ka jingmut .
Ki tower kiba rit ki don ia ki jingtip kiba kham bha bad kiba kham itynnad , kaba pyni ba ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingtei ki iaid stet na shaphang shathie shaphang shathie .
" Nga la pyrkhat ba nga la leh ia kawei na ki jinglap ba khraw tam bad ba kongsan tam ha ka AI , bad kumjuh ruh ka " " Wall Street Journal " " ha ka sngi kaba bud ."
Bun ki temple ki la shah pynpra , katto katne ki shnong ki la shah thang bad la kem bad pynshitom bein ia ki kynthei bad ki khynnah ban pynlong ia u Amar Singh ban pdiang ia ka jingaiti noh .
U Rajkishore da ujor FIR ha Thanad Patkura hajrong ini .
Ki mishoneri jong ka niam Khristan kum u Livingstone kim ju buh hakhmat eh ia ka jingialap .
Ka Council kan ai ia ka kaiphod jong ka sha u Myntri Rangbah man la ka 6 bnai .
Namar ka thma bah ba ar , ka jingtrei jong u Zuse ka la jah rngai khlem da shah peit ha ka ri Bilat bad ka ri America .
Ka Mohan Kumar Mangalam Stadium ka dei ka madan ïalehkai kaba don ha Bokaro Steel City ha Jharkhand ha India .
Ngan sa wan biang hadien shi kynta , jingieit .
Ia kane la khot ka buit treikam . Nga sngewthuh ba phi tip ia ka kyntien ?
Ka skhim Vivad se Vishwas ka thmu ban pynbeit haduh 4, 83,000 tylli ki mukotduma khajna ba beit ba dang sahteng ha ki jaka mudui bapher bapher i . e .
Ki jain kiba jem ha ka rong kaba jem ki kham bha .
Hadien kane ka jingjia ki briew ki la sdang ban ktah ia ki kjat jong nga .
Ngi la dep ai ia ka exam .
La donlang ruh u Maneesh Saxena bad u Akhileshwar Reddy kiba long ki Deputy Director jong ka karkhana interface hapoh ka prokram Satnav jong ka ISRO .
Paralok , la pyntip ruh ia nga ba phi ki briew phi la pynmih ia ki jait jingthung kiba thymmai jong ki 12 tylli hangne ​​.
Ka phone ka dei kaba la buh IP68 na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Ngan sa phone ia phi ynda nga la ioh lad .
Kane ka mut ba U Blei U tip ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Haba ka por photoperiod ka nang hiar , kine ki bynta jong ka jabieng ki nang hiar .
Nangta ki nongiakhih ki la pynlong ia ka dharna hangtei .
Katba u Kulbhushan Sharma , president jong ka seng jong ki skul shimet u la ong : Ka tnad ka pyntieng ia ki skul shimet .
Kumno ka US kan pyniadei ia kine ki ar jait ?
Ka dak lynti ka don bun tylli ki dak ba la pyndait ha ka .
Em , ki la duwai da kawei ka jingmut .
Ngi la sngewthuh ia kane .
" " " Haba ki khun ki dang kham rit " " ong u George na California U. S. A . " " nga bad ka tnga jong nga ngi la pyrshang ban pynlong thymmai ia ka jingpule Baibl ha ka longiing ."
Ka kot kaba nyngkong eh jong u , Ki rong jong ka nongbah kaba khraw : Ar tylli ki jinglehkai , la pynmih ha ka snem 1924 .
Baroh kine ki nongialam ki la don lang ha ka jingialang mynta ka sngi .
Mynta kane ka aktress ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim shad jong ka kaba kyrteng ka Dance India Dance 7 .
Kane ka jingthoh ka long ha ki por : .
Balei ba u la kyntait ban iasoh kti ?
Ha kane ka phlim la don ruh ka Rakul Preet Singh ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingshit jingkhriat ka long 40 degree ha ka sngi shuwa kata .
Da kaba sngewkhia ia kane , ki la pyntip mardor sha ka kamra pyniaid bad sha u Police Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ar tylli ki jingmutdur ki lah ban ai jingkhein ia kane ka jingsngap jar .
Ka Sorkar bad ka RBI kim shym la batai lano yn weng noh ia ki jingkhang .
Nalor ba un iashim bynta ha katei ka jingialang bah , u myntri rangbah un don ruh ki jingialang hapdeng ki arliang mamla .
Peit ia ki jingbuh hakhmat eh jong U Jisu ha ka jingpynrung ia ka jingduwai jong u .
Ka ri Barmer ka long kaba la pynkup da ki jingkyrkhu jong u Rawal Mallinath , u Tulsiram Bakhuid , ka Mei Bhatiyani , ka Mei Nagnechi , u Ishwar Das Bakhuid , u Daru ji Megh bad ki riewkhuid kiba kum kita ki bym lah ban khein .
U don ka jingsma kaba kum ka pyridine bad u lah ban sngur ha ka um , ki kyiad bad ki diethyl ether .
Hato kane ka jingmut jong u Edmond ka long ka jinglehkai kolej ?
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom bad ki lyer pynbthei .
U la don baroh ha Manchukuo .
Nga sngewtynnad ia ka histori khamtam ia ka histori jong ki phlim .
Dang shen , ka NCB ka la kem ïa u Agisalos Demetriades uba dei u hynmen jong ka samla jong u aktor Arjun Rampal .
Hynrei kim shym la ai kano kano ka jingpynshisha .
Balei ki jingtep ki don ha ka angle ?
Ki kynthei ki iakynduh jingeh ha ki rel kit nongleit nongwan
Ka jingpang Crohn ka dei ka jingpang kaba neh slem bha kaba ym pat lah ban pynkoit ia ka .
Ka madan ialehkai ha Russia .
Ka Bandipur , Bannerghatta ki long ki madan ialehkai jong ki mrad khlaw .
U la noh synniang shibun ha kaba ai ia ka dur kaba mynta ia ka Bhopal .
La batai ia ka kum ka jingkhein ia ka jingheh jong ka circle bad ka jingheh jong ka .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop thoh poitri na ka bynta ki samla pule jong ki kolej bad ki skulbah .
La ujor mukotduma ha thanat Chamba halor kane .
U la jop ia kane ka elekshon na Patparganj .
Kham mynshwa u symbud myntri rangbah ka party ha Odisha u B K Hariprasad u la iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor ka jingshah rem jong ki seng Congress ha ka elekshon ha Odisha .
Ha u snem 2009 bad 2010 ka la ioh ia ka khusnam tele shamman na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la pynmih ia ka phlim DURGA .
Kiei ki thong pule jong phi ? To ai ba kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban jied kaba stad .
Ka Karisma Kapoor ka la iasam ia ka dur bad ka Kareena Kapoor Khan bad u Ranbir Kapoor na ka jingbam janmiet jong ka longiing jong ki
Ha ka ri kaba la antad ba ka jingduna iing ka long 24 . 7 million ki jaka sah , ki briew ki bym don iing ki long kiba ju iohi .
Ka jingiateh kam shym la pyntreikam pura satia .
Ha ka jingiapher , u Jakob u batai ia uwei pat u briew , uba peit bniah ia ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid bad uba iaisah ha ka .
Hooid , kata ka mut ban buh jingthoh bha shaphang kito ki bym don ha ïing bad khamtam eh shaphang kito kiba sngewtynnad ïa ka khubor jong ka Hima .
Ki light bad ka fan pynmih lyer ki la lip noh , kaba la pynngam ia ka kamra ha ka jingdum bad jingsngap jar kaba pura .
U Lat ka jylla West Bengal u la long ruh u nongshah khot sngewbha .
Ka la long kaba kham suk ban ia kaba ki kyntien ki lah ban iathuh . Ka jingshakri ia U Jehobah ka long kaba kmen haduh katta katta ba ka long ka jingkwah naduh ka dohnud jong nga ban mane ia u junom ha kane ka pyrthei .
U Trump u la kyntait ia katei ka jingkren .
Pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla
Tang lada phi kwah ia ka jingiap jong u hero .
Ka rekod jong ka LS ka pyni ba ka Sitharaman kam shym la kam ba la soi ia ki hukum , da kaba ong .
Hynrei ka jingialehkai ka la sdang tang hadien ba la kular ia ka bank .
Ka jingphohsniew jong ka hima India kaba heh shaphang shathie , haduh ka dong shatei lam mihngi jong ka dewbah , ka i kumba ka kham long kaba don jingmut kum ka jingphohsniew poitri ban ia ka jingshisha .
Kiba bun ki nongtrei kti kiba trei ha Karsevakpuram ki la leit phai noh sha la iing ha Gujarat .
Ka Lucy , kum ka nuksa , ka don ka jabieng kaba heh shi bynta na ka lai bynta jong ka jabieng jong u briew .
Kumno ban pyndep ia ka Mahalakshmi Vrat ?
11 Ka tnga kaba long ka nuksa ka trei na ka bynta ka jingbha jong ka iing jong ka .
Kano kano ka kyrdan kaba palat ia ka 300 la khein ba ka long kaba ma .
U President , Vice President bad u PM ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um .
U la pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki kynhun jong ki .
Ka jingtrei baroh shisngi ka lah ban pynlong ia phi ban sngew jynjar ha ka por janmiet .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbishar bniah kaba laitluid ia ka jingleh jong u .
La pynlong ia ki prokram kolshor ha ki skul bad ki kolej bad ha ki jaka bapher bapher .
Ka Pfaff , ka khun jong u Netaji ka la pan jingïarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban leh ïa ka DNA test ïa ka tdem ba la ngeit ba ka dei jong u nongïalam ba la buh ha ka temple Renkoji ha Japan .
Shuh shuh , halor ka nongrim jong ka yn sa rai ia ka pisa premium kaba phin donkam ban siew .
La pynlong ia ka prokram ha Guru Gobind Singh Study Circle ban kynmaw burom ia kane ka sngi .
Baroh ar ki Pulit Punjab bad ki shipai shipai ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ban pynneh ia ka jingsuk ha ka Jylla , u la bynrap .
Ka Estadio Azteca jong ka Mexico City bad ka Maracan jong ka Rio de Janeiro ki dei ki madan kiba la pynlong ïa ki ar tylli ki jingïalehkai final jong ka FIFA World Cup .
Ym don rta , ym don jinglong jingman , kaba kongsan satia ha kane .
To ai ba kan stew ha la ka jong ka um .
Ka dei ban iaid ha kata ka lynti .
Baroh ki ieit ia ka jinglehkmen jong ka Brazil .
Ka lah ban pynneh ia u code kham suk .
U KVS Sidhu jong ka Patiala Horticulture u la tyrwa ia ka jingpynbeit thymmai ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki nongrep ban pynthikna ia ka jingai kaba iadei ia ki marpoh khyndew jong ka jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ki Bank kin dang plie ha ka Sngi Saitjain 12 tarik Nov , bad Sngi U Blei 13 tarik Nov .
Na ka bynta u khaw , ki dor issue ki la neh kumjuh haduh T. 830 shi kwintal na ka bynta ka APL bad T. 565 shi kwintal na ka bynta ka BPL .
Ym shym la tip satia katno ngut ki briew ki don hapoh katei ka jaka bam ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ka rukom pyni ia ki tiar ha ka Dockbar
U Shah Rukh Khan bad ka Manisha Koirala : Low on emotions .
Katba nang pynkhlain ia ka Congress ha Punjab katta kan bha ia ka NDA namar ka jingroi jong ka Congress kan long ha ka jingduhnong jong ka AAP , la ong uwei u nongialam ka SAD .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong u ka long ban wanrah ia ki briew jong u sha ka jaka kaba shngain .
Ka imlang sahlang jong ki riewstad ka dei ban iashim bynta ha ki jingwad bniah ki ban thaw ym tang ia ka jingtip kaba thymmai hynrei ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang jong u briew , u la ong .
" " " Haba nga dang don ha TMC , nga la long u shipai ba iaineh jong kata ka seng ."
U la ioh ia ka jingtbit kaba kyrpang ban pynsngew ia ka jingtip jong u halor ki sobjek bapher bapher sha ki nongsngap jong u .
Ka hap ha ka bynta jong ka Bhopal .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki .
Palat 100 ngut ki samla pule barim , na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , ki la wan sha kane ka jingïalang , ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Phi lah ban lait na ka lada u Tom um shym la iathuh shaphang jong phi .
Ia ki tiket na ka bynta ka 26 tarik u Jylliew yn die ha ka 22 tarik u Jylliew bad ia ka 27 tarik u Jylliew ha ka 23 tarik u Jylliew bad ia ka tiket na ka bynta ka 28 tarik u Jylliew yn die ha ka 24 tarik u Jylliew .
Katto katne ki kynhun tem kin don ia u nongtem guitar , nongtem bass , nongtem tyngshop bad nongtem keyboard , kum ka nuksa ki khlieh ba kren , ki khmat barit bad ki nongtem rong saw .
Ka la pynskhem ba yn buh ia ka jingtyrwa ban buh kyrteng ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka thup jong ki kam runar jong ka EU .
U PM u la pynthikna ia ki nongrep ia ka MSP .
Kata ka long ka rukom , kata ka long ka rukom .
U nongrwai ba pawnam u Chiranjeevi u la pynkyndit ia baroh da ka dur ba thymmai jong u.
Ka SBI ka ai ia kajuh ka sut ha ki account kiba rit kum kito kiba don ha ki account ba ju buh pisa .
Ha ka jingialang bad ki nongpyniaid , ki nongiarap nongpyniaid , ki ophisar thep vote bad ki executive majistor la batai bniah ia ki kyndon elekshon .
" " " Lada jia kumta nga shai ba ngan sngewkmen shibun ban duh ia ka phainal jong ka World Cup !
Ka phang ba la jied na ka bynta ka Sngi U Trai , ka sngi kaba lai bad kaba khatduh jong ka jingialang bah , ka long To Iaid Iaid kum ki Khun jong ka jingshai .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la mynsaw hadien ba ki la jngi na katei ka iing .
Kane ka file Kig ka don ia ka rukom pyniadei kaba kane ka version Kig kam lah ban kyrshan . Yn pyndonkam ia ka rukom pyniadei ha ka jaka jong ka .
Ha u snem 1991 , ka India ka la sdang ia ka lynti jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot , ki bynta ba kongsan jong ka ki long ka jingpyllaitluid , ka jingpynlong shimet bad ka jingpynlong pyrthei .
Ha ka liang ka kam yn iohi ia ka Kangana ha ka phlim ' Thalaivi ' jong ka Vijays kaba ak ia ka bynta jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu uba la khlad noh u J Jayalalithaa .
Ka jingialang jong ki karkhana jong ki Wings India 2020 , ka jingialang kaba heh tam ha Asia kaban sa wan halor ka liengsuin paidbah la pynlong mynta ka sngi ha Bengaluru .
Tip ia ki jingmyntoi bad ki jingma .
" " " Ki bank ki dei ban lait luid na ka jingshah pynthut jong ka sain pyrthei " " la ban jur u Balakrishnan . "
" Ha ka kyrwoh sha ka DailyMail . com , u nongaiktien ka Facebook u la ong ba ka " " suit ka long kaba khlem nongrim " " , bad ba ka Instagram kam ju pyndonkam ia ki jingshakri ban ithuh dur khmat kiba la tyrwa ha ka Facebook ."
U la wad bniah ia baroh ar ki kot ba la thoh ha ka ktien Sanskrit bad kumjuh ruh ia ki kot jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam jong ki nong Europe ban wad ia kane ka jingkyrshan ia ka jingthoh jong u .
Hato phi sngewsih ban wan sha Kerala ?
Kata ka jingrwai ka buh ia ka jingiap jong u Sisera ha ka rukom kaba dei . La pyni ia ka kmie jong u kum kaba ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingwan phai jong u na ka thma .
Ki rmiang shyntur ki long kiba sngewthuh bha ia ka jingktah , ka jingshit bad ka jingkhriat .
Soi thymmai u president ka America u Donald Trump ia ka jingkhang leit jingleit , pyllait ia ka Iraq .
Hangno ka don ka jingiasyriem ha kine ar ?
Bad nangta nga la khot biang ia ka .
U la sngewsih ia ka .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Hua Chunying .
Ka kynthup ia ki projek bapher bapher naduh ka pule puthi haduh ka koit ka khiah , ka kam ka jam haduh ka jingpynroi ia ki sap , ka leit ka wan haduh ka bording bad naduh ki jingialehkai haduh ka kam jngohkai pyrthei .
Peit ba ki la leh ia kajuh ka jingkhein , wat la kam lah ban long kumta , ha kaba nyngkong .
Ka India bad ka Austria ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka jingkit lieng bad ki kad liengsuin
Ha kane ka jinglong jingman la pynbor ia ka Wikipedia ban iada ia ka jingshisha jong ki jingthoh .
Hato ka Gaby ka la wan phai na Spain ?
Ka kynhun langbrot kaba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba la tap da u slap .
Lada ym don ei ei ha kane ka kyndon kaba treikam ha ka , .
Ka histori ka ieng sakhi ia kane !
“ Ka la don ka jingpynslem khyndiat ,” u la ong .”
Kata ka dak ka long ka jingiathuhlypa ba la pyndep jong ka histori ba la thoh lypa .
Hynrei ngan phah jingai sngewbha ia ki bad ngan peit aiu ki nonglam khubor kin wanrah biang ’.
Ia ka prototype la pyndonkam da kaba jop ha palat 500 tylli ki jingpynkylla .
ong u heh jong ka tnad bar ri .
Bad katba ki dang shim ha la ki dohnud ia ki jingshisha ba kordor jong ka Ktien U Blei , katno ka jingkmen ngi sngew katba ki kylla long khatduh ki paralok jong ngi ha ka jingshakri ia U Jehobah !
Pynthikna ki pulit ïa ki nong Kashmiri ban ïoh jingïada ha ka Jylla
2 Kane ka skhim ba pawnam jong ka Sorkar Tamil Nadu ka thmu ban pyniar ia ka jingshakri kaba bha ha ka koit ka khiah sha ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk da kaba pyniar ia ka jingsumar pang sha ki .
" " " Ym donkam ia kum kane ka jingkylli ."
U Imran Khan un bam smai kum u PM jong ka Pakistan ha ka 11 tarik Nailar : Ki khubor
Kane ka kynhun India ka dei ka longïing .
Ka ain ka la buh ba ki iingbishar kim dei ban shim khia ia ka jingdawa jong uno uno ia ki mraw .
Haba phi khang ia ka jingkhang jong ka jingiakren bad jingiakren , phi kyntiew ia ka jingleh donbor , u la ban jur .
Hato kata kam dei kaba phi kwah ? Ka paw shai ba phi donkam ban iaid bad U Kpa jong phi . Kumno Ngin Iaid Bad U Blei ?
Ka la long ka jingmyntoi kaba khraw ia ngi , la ong u Williamson .
Kumta ka iingbishar jong ka Delhi kam don bor ban pdiang ia katei ka jingujor , la kyrpad ka sorkar jylla .
Lada kano kano ka bor pyniaid skul kam shah ia ki ban rung kin hap ban ker sawdong ia ka tnad pule puthi .
Hynrei ka dang hap ban ktah ia ka dak jong ka jingrung sha ka jingialehkai pyrthei kaba long 11 . 24 .
Kham mynshwa ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ruh ia baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem da kaba pynshitom iap .
Namar ba bun na ki kali Tipper ki wan hapoh ka kyrdan jong ki kali kiba don ia ka RLW kaba hapoh 2000 kg , kane ka jingkiew dor kan ym ktah ia kum kine ki kali .
U la pynpawnam ia ka jinghikai jong u da kaba thoh bun tylli ki kot ha ka rukom kaba suk ban sngewthuh , ha kaba u la lum lang ia ki jinghikai kiba donkam na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
" " " Ki jinglap jong ki jingstad jingim ki long kiba iarap ban pynbha ia ka jinglong bad jinglong jingman jong ka jingim , bad ki don ki jingpyndonkam ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka dawai , bad ki karkhana shna dawai bad jingstad jingbam . " " "
Hynrei hato kane ka long barabor ?
Hynrei kaei shisha ka jingpynim ? Bad kaei kaba donkam ban ioh ia ka ?
Ka jingbym don ka jingnang jingstad phareng ka la long ha lade hi ka jingkhang kaba biang ha kata ka por , katba kum ki Muslim , hynrei kane ka la dei ban iaid suki suki .
" " " Ki nongialam jong ngi kum u Nelson Mandela bad u Mahatma Gandhi ki la wanrah ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima na ka bynta jong ngi ."
Kawei pa kawei ka jingiateh ka don ka jingheh jong ka jaka kaba rit tam kaba 1 . Kawei pa kawei ka lot ka don 1000 tylli ki unit .
Ki briew kiba hok kin ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la shimkhia ia kane ka kam .
Da ka jingpynbha ia ki kali bad ki surok donkam ban pynbun ia ka jingpeit bniah ia ki kali man ka por .
Ki Sikh ha Canada ki long 1 . 4 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Kane ka paw shai na ki jingkhein .
Lada ki nongrep jong nga kin leh ia ka kam rep katkum ka jingbit jong ka jaka na ka bynta u jingthung kin ym ioh lad satia ban iam .
Ki nongialehkai ba nyngkong ki la shah rem biang .
Ha ki ‘ jingtyrwa jong ka na ka bynta ka polisi sor kaba lah ban neh ’ kaba la pynmih ha u bnai Naiwieng , ka Green Party ka la batai da ki spah tylli ki jingpynkylla kaba jur ha ka imlang sahlang kaba ka kwah ban pynlong ha Frankfurt ha Main .
Ka jingialeh ka la khie , kaba la pynmih ia ka thma bah ha Sudan ba shathie .
Ka ri ka la ioh ia 18 855 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka 29 tarik u Jymmang .
Ki khlur ak phlim u Amitabh Bachchan bad u Paresh Rawal ruh ki dei kiba ioh jingmyntoi na ka skhim MNREGA katkum ka thup jong ki nongioh jingmyntoi .
Kane ka drama ka la kamai tang 7 million tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Kumno u Gillis u la leh ia kane ka jinglong ? Nga bad u khun jong nga ngi ju shong bad ia kren da ki kynta ha ka shisien shong .
To ngin bishar bniah ia kata ka jingiathuhlypa bad ngin iakren balei ba donkam ban pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi mynta .
" " " Kane ka jinglong ba pura jong ka pyrthei baroh kawei , ong u Zimmer , ka long shabar jong ki jinglong ba pyniapher ia ka jinglong kynthei bad shynrang , shabar jong kino kino bad baroh ki jingduna , ki jinglong ba kyrpang la kumno kumno " " "
U la ong ba ka embassy ka la iatreilang bad ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki briew kiba pahara ban pyndep ia ki kam pynlait im .
Ha baroh shisnem yn shah ia 5000 ngut ki nongleit jingleit sha Kartarpur Sahib Gurudwara ha ka shisngi .
Ka jingpyniapher ia ki bynta ba kongsan ka long kaba kongsan bha .
" " " Ngi im ha ka pyrthei ba shisha ha ki por . "
Ka Pentagon ka la pynthikna ha ka taiew ba ladep ba ki shipai jong ka US ha Afghanistan ki la hiar sha ka 2,500 ngut .
Ka kyrteng Khristan jong u ka long u Jan , bad ka ri South Africa ka ju khot ia u ' slim Janny .
Katba ka jingialehkai ka nang iaid sha kaba kut jong ka por regulation , baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ia ka lad kaba jan mar katjuh ha ka kol , hynrei kim shym la lah ban pynpra ia ka jingkhang .
Ka Malaria ka Ialeh pyrshah Hynrei ka jingjop kam shym la long .
Wat sait ia ka sniehdoh kaba la thang da ka sabon kaba jem .
U aktor u la phong da ka choker kaba pynpaw pyrthei bad kane ka dur bad ka ryntieh shkor kaba jrong.
Kane ka dei tang kawei ka rai ha ka duriaw jong ki mukotduma bym lah khein jong ki jingjah bad jingpyniap briew da kaba pynbor .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Munich .
Kitei ki nongleit nongwan ki dei na Bihar , West Bengal , Jharkhand bad ka Uttar Pradesh ba shatei lam mihngi .
Nalor kane la don ruh shibun ki samla kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka histori sain hima sima kaba iadei jong ki Chera jong ka por kaba ar hadien ka juk Sangam kaba kham mynshuwa ka sdang naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba hynniew .
Siat suloi ki BSF sa uwei u khar Bangladesh ha khappud Jessore
Hato don laisen niah kali na ka bynta 10 snem ?
Ka jingsngewkmen kaba khraw na ka bynta kata .
" " " Khublei shibun ia ka jingai kaba phylla ."
Ha ki khep ba ka jingpynbna khubor halor kano kano ka phang ba la buh la iada da ka ain , U . S . ki iingbishar ki la rai kyllum ba kum kine ki nongpynbna khubor ki shah iada na ka jingpynshitom bein .
U slap bad u phria ruh ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep .
" " " Hynrei , ka lad ban pyndam online kan dang treikam na ka bynta ki jingbuh tiket . " " "
U Hakim u khun jong u Abdul Kareem uba sah ha Rehmat Nagar .
Ka MNS jong u Raj Thackeray ka iakhun ha ki 101 tylli ki seat .
Hynrei shwa ka elekshon ha ka jylla ha u bnai ban wan , ka Congress ka la jied ia u Hooda kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ki seng bad ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja kum ka heh jong ka tnad jylla .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la pynpaw ba kam don nongrim ban pynkylla ïa ka hukum jong ka 17 tarik u Jylliew .
" Ha kane ka por nga dang pynleit jingmut ha ka IPL bad nga leh bha na ka bynta ka kynhun ." " "
Pyni ia ka jingshlur ban leit sha ka jingsngewsih , bad phi lah ban long ka bor ha kaba iarap ia kiwei .
Haba ki shipai kiba iaineh ha u regent ki la rung ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman , la pyniap bun ki nongpynkulmar .
Ka jubab U Jehobah ka long : Ka jingaiei jong nga ka biang ia phi . namar ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Baroh ki sngewkhia ia ka ha ka ri ha kane ka por .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka imlang sahlang ki long ban kyntiew ia ka jingroi jong ka tnad bishar jong ka ri bad ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka tnad bishar , ka jinghikai ia ka tnad bishar , ka jingwad bniah bad ka jingthaw ia ki polisi .
Hynrei nga sngewkmen na ka bynta ka jingkyrshan babha kaba nga ïoh na ka longïing Bethel jong ngi kaba don kumba 250 ngut ki dkhot .
Ki nongthoh ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingthoh kaba pynpaw ba ka Quran bad u Nongiathuhlypa Muhammad ki pyrshah ia ki kynthei ban rung sha ki mosque bad ban ai jingduwai .
Ha ki katto katne ki jaka ha ka iew die marbam la die wat ia ka shini ha ka dor 45 tyngka .
Ka kam ak phlim ka la iaid lyngba shibun ki jingkylla .
Kiba bun ki briew ki don ia ki kor kompiwtor bad ki don ka jingpyndonkam ia ka internet .
Ka Sony dur ha ka pyrthei baroh kawei ka la ioh ia ka hok ban sam dur ha ka pyrthei .
Ka jingiap jong ka aktress Bollywood ka Sridevi namar ka jingpang klongsnam ka la long ka jingkyndit ia ki paidbah nongkyrshan jong ka .
Ngi la tip ba wat ki jingpynbna sngi kha ruh la shna ha ka ophis treikam jong ka BJP , la kynnoh u nongialam ka NCP .
' Balei ym pat pyntreikam hok ia ka jingkhang plastic haduh mynta ? '
Baroh ar tylli ki seng ki la shah pynrung mardor ha ka sorkar shipor ba la jied da ka kti jong ka US bad kam shym la don kano kano ka jingpyrshang jong ki shipai US ban pynduh tiar ia ki lehnoh peshmerga jong ki .
Supreme Court sha u Dilip Kumar : Thep pisa T.20 klur ban pynbeit ia ka jingiakajia halor ki mar ki mata
Ia ka jingpynbna lah ban ioh na ka website jong ka khajna kamai kajihwww . ka jingiohnong . sorkar . hapoh .
" " " Ki shipai jong ngi ki iadon bynta ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh la katto katne snem bad ki nang kumno ban jubab ia kano kano ka jingeh " " " " u la ong " " " "
Ka sorkar jylla ka la kyntait ba ka jingduna oxygen ka la pynlong ia kitei ki briew ban iap .
Hato ka long ka jinglong riewspah ha ka jingpynitynnad ?
Ka jingïohi ïa ki khynnah skul ba ki kiew ka pynsngewbha ruh ïa ki nonghikai .
U Shri Reddy u la ong ba dei ban pynmih ia ki tiar bad ki buit thymmai ha ka rukom kaba kham stet na ka bynta ka jingpahara ia ka cyber .
U nongrwai radio bad u aktor ba pawnam u RJ Balaji u la pynkhreh ban mih madan kum u aktor ba hakhmat eh da ka jingkren beiñ saiñ hima sima LKG .
Kane kan iarap ban pynlong ia ka nongbah kaba khuid bad kaba khuid .
Ki Jingkyrkhu jong ka Jinghikai Gilead ki Saphriang kylleng ka Pyrthei .
Ia kine ki jinglap la pynmih online ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jinglong bad ka jingiadei para briew .
Sdang na la ka jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
