U lah ban leh ia kano kano ka kam ban shah kohnguh .
Kaei kaba phi donkam ban tip ? ?
Kumba long mynta ka TWAD Board ka don saw ngut ki Chief Engineer kiba don ka Headquarter ha Vellore , Thanjavur , Coimbatore bad Madurai bad uwei u Project Chief Engineer ha Dharmapuri .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki la pynjulor ruh ia ka ophis bad ka kali jong u .
Ka dor jong ka pisa kaba la hiar bha ka long 69 . 13 , la buh dak ha ka 20 tarik u Jylliew 2018 .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha , la ong u heh sorkar .
Ka don ar tylli ki khana .
Balei donkam ia kine ki phorm ?
Ia ki rukom art la leh hadien ba la pynmeh ia ka sharak .
Ka lyer ka pynslem ia ka jingwan jong u Putin sha Goa
Ka khubor kaba bha ka long ba ia ki thuk thuk Jawa yn shna ha India bad la khmih lynti ba ia ka jingmih kaba nyngkong eh yn sa pynmih ha kaba kut jong u snem 2018 .
Ujor mukotduma ka kong Preity Zinta pyrshah ia ka Ness Wadia halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Hynriew tylli ki plate tektonik ki pynlong ia ka sla jong ka pyrthei jong ngi .
U la shah pyndik ha ka por ba la khang ia u ban rung sha ka jaka ba la khang ha ka kad liengsuin Mumbai .
Ka jingsngewrit bad jingkyrshan jong ngi ka leit sha ka ri India katba ki dang trei ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh kiba ki la ïakynduh ha ka jingshah thombor ha Uri , ong u nongmihkhmat ka Congress u Pete Olson ha ka tweet jong u .
Ka Jingpyniaid ia ka shyntur haba ngi bitar Haba ngi bitar bunsien ngi duh noh ia ka shyntur jong ngi .
Ka jingbam miet jong phi ka dei ban long ka jingbam kaba heh tam ha ka sngi .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la iathuh ba ki nongpang COVID 19 kiba la koit mynta ki long shi lak 20 hajar ngut ban ia kiba dang don ia ka jingpang COVID 19 .
U Amit Shah , u JP Nadda u la plie ia ka taiew shakri ha AIIMS , ka sngi kha jong u PM Modis ha ka taiew .
Ka kynthei kaba armet la rah ha ka jingthiah , ka kha khun hapdeng lynti .
1 na ka bynta ka PS2 , PSP , bad Wii .
Ka tnat bishar kaba laitluid kaba lah ban pynngat ha ka ain ia ki heh sorkar barim kiba bamsap , bad kito kiba donkti ha ka jingpyniap ia ki nongiakhih ba suk ka long ka jingdawa ba kongsan jong ki paidbah ha Tunisia .
U lah ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ka New Zealand ka la jop da 5 ron .
Baroh ar tylli ki kali Mitsubishi Eclipse bad Xpander ki dei ki model kiba heh pdeng ha ka bynta jong ki kali ba pyndonkam .
la beh kam ia u MLA ka BJP u bah Kuldeep Singh Sengar
Ha kani ka sngi da emlang ki MLA ka Congress u Mahendra Singh Mehra , u Joth Singh Gunsola wa u Balbir Singh Negi .
Hynrei , ki don bun ki case ha kylleng ka jylla ha kaba la pynkhein ia ki jingbthah .
Ia ka jingsahdien ha ka liang ki kam runar lah ban pynkhuid da kaba suk da kaba thung ia ki nongbishar kiba la shongthait bha katkum ka kyndon 224A kiba don ka jingtbit kaba biang ha ka ain kam runar .
Ki long ki jingpynpaw jong ka jingsngewsih ba la buhrieh .
Andhra Pradesh : Khlad noh u rangbah Dalit hadien ba u la shah shoh ha ki pulit namar ba um deng mask.
Kumta ka gin ka la jngi ha um , bad ka la kylla dohkha .
Ki nonghikai ki la dawa ruh ban pynkynriah noh ia ka jingthew dor .
Hynrei kumno phin pynsah ia u briew ha ka jingkynran dien haduh shibnai pura , da kaba phah khubor khlem da pynpaw ia ka jinglong jong phi ?
Hynrei ka India ka don shakhmat ha ka jingïapher kol kaba kham bha .
Kitei ki saw ngut ki la shah pynngat hapoh ka ain IPC , Information Technology Act bad kiwei kiwei halor ka jingleh thok bad thok la ong u Senior Inspector ka Unit XI u Chimaji Adhav .
La pyntreikam ia ki jingkylla kiba kongsan ha u bnai Jymmang 1999 bad sa shisien pat ha u bnai Jylliew 2006 , kum ka jingkynthoh ia ka rukom treikam .
U Circle Officer ka Cantonment u Mohammad Mushtaque u la iathuh ba ia katei ka mukotduma la ujor hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor kaba la kynnoh ba u I P Singh u la pynmynsaw ia ki jingsngew niam .
Ka liengsuin ka la hiar suk ha Delhi ha ka por 10 . 20 baje mynstep .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur ruh ba dei ban ai ia ki kot pynskhem ia ki kot khubor sha ki nongthoh khubor electronic media .
Ia ka khubor la phah da ka cipher sha u nongtrei ba rieh .
Bad ngi la tip lypa ba ki don 16 ounce ha ka shi pound .
Ki kynhun pyniap briew kiba shyrkhei ki pyniap ia 21 ngut ki briew , ong kawei ka kaiphod kaba pawnam .
Phi dei ban bam ia ka shini haduh ba phin da kdang bad phin dih ia ka snam haduh ba phin da buaid na ka jingknia jong nga kaba nga la knia na ka bynta jong phi .
Haba la pynmih ha u snem ba la dep , la pynmih ia ka Sony Xperia X ha ka dor kaba T. 48, 990 .
Baroh ki light ki sdang ban lip bad u Pin u iam da ka jingtieng .
Ha ka jingpynskhem sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Habibullah u la ong ba u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka 19 tarik u February bad u la jurip hi dalade ia ki jingkhang ba la buh da ki pulit .
Ka phlim kam pyndonkam ia kano kano ka jingrwai ba shadien .
U nongialam jong ka seng pyrshah jong ka ri Bilat u Jeremy Corbyn u la ong ba un nym ialam ia ka seng sha ka elekshon ban wan hadien ba u la kam ba ka la long ka miet kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Ha kane ka sngi la ak da u Ronit Roy bad u Farheen .
10 Kaei ka jinghikai ia ngi ?
La kynnoh ba ka PNB ka la shah thok ha u Diamanteur u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi uba dei u nongpynmih ia ka Gitanjali Gems .
Naduh ka snem 1914 haduh ka snem 1918 ka thma bah ba nyngkong ka la pyniap haduh shi million ngut ki shipai . Katto katne ki nongthoh histori ki ong ba ka la wanrah ia ka jingiap ia kiba bun ki riew paidbah .
La ujor mukotduma pyrshah ia katei ka kompeni ha thanat Sadar .
U la long wat uba sniew khyndiat ruh .
" " " Ka Boeing ka sngewkmen ban iatreilang bad ka kompeni jong ka India kaba shna ia ki liengsuin ialeh thma , ka HAL bad ka kompeni jong ka India kaba shna ia ki liengsuin khaii kiba rit ka Mahindra ."
Ngi don ruh ia ka prokram Bug Bounty , ha kaba ngi ai khusnam ia ka jingpynpaw kaba don jingkitkhlieh ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain .
Namar ka IPL bun ki nongtied bol kiba stet ki la ioh ia ka lad , u la ong .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 5 wiket ha Ahmedabad .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka embassy ka ong :
U la kyntu ia ki nongsengkam ban pynleit jingmut ha ka jylla Madhya Pradesh .
La thung S Jaishankar kum u Foreign Secretary ka Ri India , ban shimti ia ka kam mynta ka sngi .
Ka tnat iada ri ka la ong ba ka US kam don hok ban tuklar ia ka jingiatreilang shipai jong ka China bad ka Russia .
Balei ym lah ban ong ha Berlin ia kaei kaei kaba la shon ha kawei na ki kot khubor kaba la pynmih bun eh ha US ?
Ha kine ki 24 kynta la ioh 553 tylli ki kaiphod test ha kaba 57 ngut la test positive .
KOLKATA : Ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ka dang ïai bteng khlem sangeh ha West Bengal .
" " " Ngam long ei ei haba ianujor bad u Rahul Gandhi " .
Ghaziabad : 6 ngut ki briew kynthup ia 5 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingpluh ding ha Ghaziabad ha ka miet kaba hapdeng ka sngi U Blei bad ka sngi Nyngkong .
Ka don ka nombar ha ka liang ka bike .
" " " Ka Amul , kum ka seng treilang , ka pynphai haduh 80 tyngka na kawei pa kawei ka pisa ba la siew da ki nongthied sha ki nongpynmih dud ."
Mynta u dei shi bynta jong ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha kaba kynthup ruh ïa u kapten u Jason Holder , u Kemar Roach , u Chemar Holder , u Alzarri Joseph bad u Raymon Reifer .
" Nga kwah ban tip kumno ka ain nongshong shnong thymmai ka pynkhein ia ka hok jong ki Muslim ne uno uno u nongshong shnong India " " u la bynrap . "
U Peri u dei u samla pule ha ka kyrdan BA II ha DAV College Sector 10 ha Chandigarh .
Ka la long ka jingsdang jong ka kyrdan kaba kham halor shibun .
La pynlut 150 million ban shna ia katei ka jaka .
Lait na kane yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim Race 3 kaba la ak da u Salman Khan .
Ka la dep ban leh ia ka jingwad bniah ia ki dur ha ka skulbah Purdue ha kaba u kpa jong ka u dei u nonghikai .
Ha shwa ban wan ka BSP la ju khein ba ki Dalit ki dei ki jaka lum vote jong ka seng Congress .
Mynta ka iing ka don ka cafe bad ka dukan .
Kane ka jingtreikam jong ki dawai ka iai bteng ha ka por ba buh ha ka jingkhriat , wat la ka kham suki ha ka jingshit kaba kham duna .
Kane ka phlim ba ak u Nawazuddin Siddique bad ka Tannishtha Chatterjee ka dei kaba la shna pyrshah ia ka jingbamsap ha ka tnat pulit ha Mumbai bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Namarkata u Jonathan u la buh ia ka jinglong ba iaineh ha u Dabid ha khmat eh ban ia ka jinglong ba iaineh ha u Saul .
Bad haba u tip ei ei shaphang ki Dak jong Ngi , u shim ia ki kum ka jinglehkai : na ka bynta kiba kum kita kan don ka Jingpynshitom kaba pynjah burom .
U Lionel Messi lehse u dei u nongialehkai phutbol ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U la slem ha ka kam lada u la sdang tang mynta ka step .
Namarkata , ka la long kaba tynrai ia u ban tyrwa ia ka jingtreilang hapoh ka jingpeit jong ka seng .
To wan , sngewbha . U Fhrer u kwah ban iohi ia ngi .
Ka Ain kaba iadei bad ka jingpynkhuid bad jingpynkhreh shisha ia ka Sniehdoh .
Baroh ki MLA ki la shah buh lang .
U symbai ba shapoh u long uba saw bad don ki dak ha u .
Ka long baroh na ka bynta ki khun jong nga .
Hynrei ngi kham pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ha khappud , la ka long ka jingwan rung tuh ne ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma , la ong u Sharma .
Ka Tata Motors ka thmu ban pynmih pisa T. 300 cr lyngba ki NCDs .
Kumno ngi wanrah burom ïa U Jehobah haba ngi pynpaw ïa ki jinglong jong u ha ka jingim jong ngi ?
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
Kumta balei ki la shah rem ?
" U Professor Nahman Avigad , u riewstad shaphang ka jingthoh Hebru , ka jingpule ia ki jingthoh hyndai u la kdew : " " Ki jingthoh da ka muhor ki long tang ma ka ka tyllong jingthoh Hebru kaba kdew ia ki briew kiba la tip na ka Baibl . " " " "
Hynrei ka dei kajuh ka bnai .
Baroh 412 tylli ki degree la sam sha ki samla pule ha ki stream bad ki course bapher bapher ha kane ka convocation .
Ia kynduh u PM Modi ia u LK Advani
Ka jingsdang jong ka ka sdang naduh ka jingsynshar phareng ha ri India ha ka snem 1864 .
Peit ia ka video hangne ​​kaba la kylla long ka phang kaba pawnam ha ki social media .
Nga tharai ba ka don ka jingktah kaba khraw .
Ka pyrthei kaba ngi im ka long kaba sngewsih .
Kumta kaei kaba la jia ia kiwei pat ?
Ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyntreikam ia ki prokram kam buh tang ia ka jingburom kaba khraw ia ka Commission hynrei ka khein kor ruh ia ki jingai jingmut jong ka bad ha kaba la shim ia ki sienjam kiba dei .
U heh ka BJP u Amit Shah u la dep pynpaw ba u kwah ia ka bhah kaba kham heh .
Ka poster kaba nyngkong eh jong u aktor Karthis ha ka phlim kaba bud jong ka Sulthan la pyllait dang shen ha ka sngi rakhe jong ka Vijayadashami .
Kiba bun ki exit poll ki iathuh lypa ba kan don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka seng Bharatiya Janata Party bad ka seng Congress .
Ki arngut ki paralok ba pawnam jong u ki la iarap ia u haduh katno katno .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kane ka kali ka dei kaba wan na Odisha bad ka leit sha ka North 24 Parganas District .
U la ong ba ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka liang ka jingshngain .
Ka jingai ia ka jingktah kaba kyrpang
La pynmih ruh ia ka plan kaba kyrpang ba la shna da ka tnad rep , ka sorkar India na ka bynta ban iada ia ki mrad ha ka rynsan pyrthei .
Bad ka Tuvalu , ka jaitbynriew kaba don 8,000 ngut ki nongshong shnong ka pynmih ia kawei ka muhor thymmai ha ka shisngi . Ki sienjam kiba bha
Ka jingjur jong u slap ha ka taiew ba ladep ka la wanrah ïa ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki bynta jong ka Kerala , ki thaiñ rud duriaw jong ka Karnataka , khamtam ha ki distrik Dakshina Kannada bad Kodagu .
Lada ka long kumta , wat nym pynkut nia kyrkieh ba phi long uba sniew ha ka dohnud bad tang ba phim shym la shah ot ban long u Khristan .
Katba 31, 496 ngut na kine ki kyrtong ki dei na ka jylla Jammu , haduh 35, 722 ngut ki dei na ka jylla Kashmir .
Ka la long ka thma kaba man ka por , hynrei ki jingthoh kum kane kawei ki la ai bor ia nga ban iaishah .
Baroh ki khynnah ki dei na ki longïing kiba rep riewlum .
Kata ka long shisha kaba phylla bad kaba ai mynsiem shibun !
Lada ka jingthmu jong phi ban leit sha ka ri nongwei ka long ban kiar na ki jingkhang jong ki kmie ki kpa , phi lah ban khot ia ka jingma .
U jumai u la pynkhih ia ka sla duriaw 24 meter
" " " U la pynlong ia u briew kum ka jingthew jong ka jingthaw jong U ."
Ka BCCI mynta kam don ia u nongbishar .
Kajuh ka rum kaba phi la dih ha kito ki sngi .
La iathuh ruh ia ki case jong ka jingshah thombor .
U principal u la iathuh ia ki shaphang ka jingdonkam jong ki dieng ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka bor ding ka la kiew stet da 10 . 52 na ka shispah .
Ki kwah ruh ban tip ia ki jingeh ban iadei bad ki jingjia haba ha kum kane ka imlang sahlang kaba bun jait ka lah ban don ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
Kaei ka phlim kaba pynkylla ia ka jingim !
Hooid , kane ka dei kaba eh .
Kumta u Dino um dei satia u kpa jong u khun jong ka .
Ka tempi kaba nyngkong eh kaba la tei ha ka kynhun niam , kaba la tei ha Ahmedabad ha ka snem A.D. 1822 ka buh ia ki dur jong u Nara Narayana , ki dur jong u Arjuna bad u Krishna , ha ka jaka mane blei pdeng .
U Baba Ramdev u la ong ha ka sngi palei ba u Balkrishna u la pang hadien ba u la bam ïa ki jingbam thiang ba la tyrwa da uwei u nongwan jngohkai ha Patanjali ha ka sngi rakhe Janmashtami.
Ka Force Trax Cruiser ka la mad ia ka jingpynkylla kaba pura ia ka rukom shna jong ka hapoh , shabar bad ka don shibun ki jingkylla .
Ym kum ha UP , ki sorkar Punjab bad Rajasthan kim kyntait ba katei ka khynnah ka la shah batbor , ka byrngem ia ka iing ka sem jong ka bad ka khanglad ia ka lynti jong ka hok .
U briew uba la pyniap ia ka kmie jong nga .
Ki la shim ruh ia ka phone jong ka .
Ki lah ban tih ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
Hynrei kane kam shym la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Em , em . Ka dei ban don hangne ​​!
U la ong ba lah ban wanrah ia ka skhim ai pisa kaba thymmai ban iarap ia kiba duk ha kaba pyndap biang ia ki cylinder .
Hynrei u Mr Mohan u la kyrpad ia u nongbishar ban shimkhia bad ban pynmih da ka jingkhot hajir pyrshah ia baroh ki hynriew ngut kiba shah kynnoh .
La iathuh ba u Waters u la sngewsih jur ia katei ka jingjia .
Ngi la sdang ruh ia ka jingialap pyrshah ia ki jingpang kiba mih na ka jingjaboh ka suinbneng bad kiba ioh na ki mrad sha ki briew .
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Paralok ka la long ka jingsniew jong ngi ba ngi ju kyntait ban pdiang ia la ki jong ki bor bad ki riti dustur ba donburom .
Kata ka lah ban donkam T.2,400 klur tyngka .
Nga kwah ban pyni ia phi ia ka video jong ki katto katne ki model kiba nga trei bad ki .
Ai ba ka lama jong u kan her sha jrong ha Bollywood kum ka jong u nonghikai jong u u Mani Ratnam !
Haba kren ha ka jingialang jong ki heh jong ki booth unit jong ka BJP , u la kyrpad ia ki dkhot jong ka seng ban trei ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jingtreikam jong ka tnat ba la pynbeit ha ka ri kaba ha kajuh ka por ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka baroh kawei jong ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingleh kaba myntoi bha na ka bynta ki briew.
U Upkar Singh , u nongpyniaid jong ka jinghikai paidbah u la plie ia kane ka jingialang .
Ka lawei jong ka jingpyniaid shimet kaba rem dor ka long kaba la pyniaid da ka bording .
Ki phorm aplikeshon jong kiwei pat ki jaka pule kim dei ban pdiang ha kano kano ka jinglong bad yn nym pdiang ia ka aplikeshon ban pynkylla ia ka jaka pule .
Ka don ka jingbun briew kaba 161 ngut .
Ka Sunita Varma ka dei ka nongthoh khubor .
" U Paul Muni kum u Antonio " " U Tony " " Camonte " .
Kane ka dei ka kot kaba rit .
Ka Jetpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajkot ha ka jylla Gujarat kaba don shathie jong ka ri India .
Ki stad saian ki la sdang ban trei halor kane ka mat .
Katei ka jingjia ka la pynlong ïa u kapten Zaharie Ahmad Shah 53 snem ka rta bad u ophisar ba nyngkong jong u u Fariq Abdul Hamid 27 snem ka rta hapoh ka jingtohkit .
Ka kti kaba la ot ka la paw kumba la pynshong ha ka nongrim dieng kaba la shna da ki tdong khnang ba kan ieng .
Haba ai khublei ia ka News 18 halor kane ka sienjam , u Shri Naidu u kyrmen ba man la ki news channel , kotkhubor bad ki seng pathai khubor kin shim ia kum kine ki sienjam khnang ba ka khubor kan poi sha ki briew da kaba suk .
Mynjur ka iing dorbar ia ka jingdawa mang tyngka jong ka tnad Human Resources
Kajuh ka nongrim kan treikam ruh na ka bynta ban khein dor ia ki mawkordor , ki jingdeng ne ki mawkordor bad kumjuh ruh ia ki jinglum jingtip na ki jingtei barim , ki dur , ki jingdro bad ki jingdro ne ki kam shna dur .
Nalor kata , kito kiba pynduh noh ia ka Swadeshi na ka jingmut jingpyrkhat jong ki da kaba iasaid ia ka bym lah ban long , ki klet ba ka Swadeshi , hadien baroh , ka dei ka thong kaba dei ban poi da ka jingpyrshang kaba skhem .
Bad , shisha , ka Ktien jong ngi ka la mih naduh mynbarim na ka bynta ki mraw jong ngi , ki Nonglam khubor .
Kaei kaba phi long bad katno phi iadei bad ki nongsngap ka long kaba kongsan tam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban bishar ia katei ka jingujor shwa ka shuti Khristmas .
kaba dang duna , da kaba ong , lada jia ba phi sngew kwah ban pyntreikam ia lade ha kaei kaei kaba lah ban leh .
Ban pynsan ia ki khun ha ka juk mynta kam long kaba suk .
Ki heh shipai ki la ong ba ka India ka dang pynkhlain ruh ia ka rukom peitngor jong ka ban peitngor ia ki kam jong ka China ha ki khappud ha ka thain Tibet kaba donkam bha ha ka liang ka thma .
Ha u bnai Naiwieng 2006 , ka UAE ka la pynkhreh ia ka elekshon kaba nyngkong eh ban rai shiteng na ki dkhot jong ka UAE na ki 450 ngut ki kyrtong .
Ka jingkwah kam pynkylla ei ei , ka rai ka pynkylla ei ei , hynrei ka jingkut jingmut ka pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
kum kata ka jingthmu kaba bha shaphang ka kmie jong phi
Ka BJP ka la don ha ka Liang Pyrshah la slem bah .
Nyngkong Ngi Pyniap Ia Ka Jingieid Jong Ngi , Nangta Ngi Target Ia Ka Jingieid Jong Uwei .
U Barsilai u nong Gilead u la wan hiar na Rogelim bad u la iaid sha shiliang ka wah Jordan ryngkat bad u syiem ban ialam ia u sha shiliang ka Jordan .
Kawei ka pateng kan iaroh ia ki kam jong me sha kawei pat , bad kan pynbna ia ki kam ba khraw jong me .
U la iathuh ba saw ngut na kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Bad nga mut aiu da kane ?
Nga la duwai ha ka sien kaba nyngkong naduh ba nga dang rit .
Ki jingkylla ha ka jinglong ki kynthup ia ka jingduh suki suki jong ki shyieng shyieng ryngkat bad ka jingrung jong ka shini bad , ki shyieng ba pyniasoh .
Ka bat ia u bad ka ai ia u ka jingkyrkhu . Hadien ba u la pdiang ia ka jingkyndit , mynta u sngap ia ka jingpynbor ba pynshoi jong ka : Ki jingknia jingiaseng ki la long ha nga , ka ong .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtip ha ki lynti rel .
Ngi donkam ban sumar ia ka met jong ngi mynta .
Ka la ong , Kaei kaei kaba jia sawdong jong ngi , baroh ngi donkam ban iatylli .
U MP jong ka Kurukshetra u Rajkumar Saini u la pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang ia ki Jat .
Ki jingkren bad ki jingkren ki drum .
La kdew ha ka epik ba u Jayadratha u dei u syiem jong ka hima Sindhu , Sauvira bad Sivi .
U Vice President u la sam ia ka khusnam jong ka jingim jong u CMD , Kotak Commodities , Shri Suresh Kotak bad phra tylli ki khusnam Pioneer Award sha kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Textile Sector na ka bynta ka jingtbit jong ki .
La khlieh da u Pramod Asthana uba dei u ophisar jong ka IPS bad kynthup ïa u Rakesh Kapoor uba la shongthait na ka District and Session Judge bad u Kumar Gyanesh jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Tangba to long kiba husiar khyndiat hangne ​​ka jinghikai bashisha ka jia da ka jinglaitluid kaba bun .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka RSTV .
Ka jingai jingsumar ia ki briew kiba wan na kylleng ka ri ha ka por ba don ka khlam corona ka long ka jingeh kaba khraw .
Hynrei , kane kam dei ka jingpynrem .
Ka ED ka la kynnoh shuh shuh ba kawei ka bynta jong ki pisa ba la kynnoh ba la siew sha ki briew kiba donbor bad ki riew saiñ pyrthei la buh ha kawei ka kompeni kaba ïadei bad u Gupta .
Ka Journal ka la batai shuh shuh ba ka rukom treikam ka long ka jingpynpaw ia ka jingeh kaba la pynlong kyllum jong ka rukom pyniaid pisa , kaba la pynshong nongrim ha ki bank heh bad ki iing thep pisa .
U la iap da kaba pyniap ialade ha ka rta kaba 42 snem bad la lap ia u ba u dang sahkut .
Ha kawei ka por la shoh jur ia ka bol ha ka kjat jong nga .
La iathuh ruh ia u ba um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Naduh u bnai May 1803 la mih ka jingiakynad hapdeng ka France bad ka England .
Ngi la kyntu ruh ia ki ar tylli ki kompeni liengsuin kata ka IndiGo bad ka AirAsia na ka bynta ka jingpyniaid liengsuin hapdeng ka Bhubaneswar bad Pune , u la ong .
La pynmih ruh ia ki kyndon jong ka pisa pynroi gas , 2012 ' ban pynlong ia ka ban treikam .
Khlem pep ka sngi kaba khraw jong U Jehobah kan sa poi bad kan pynkut noh ïa ki jingsniew baroh .
" " " Ngam don hapoh ka jingpynbor jong ki 6. 5 klur ki briew jong ka jylla " " " " la ong u Kumaraswamy.
U briew u pyniap ialade hapoh ka jingpynbor jong u ophisar IAS ba la shongthait ban ioh pynkylla ia ki pisa khang kiba shongdor T.10 klur
Nga dang thymmai ha ka sain pyrthei ri : U nongialam ba thymmai jong ka BJP .
Haba u la wan phai sha Kerala , u la don bynta ha kiba bun ki kam shna dur , ka kolshor bad ka thoh ka tar , nalor ki kam shna dur jong u hi .
Kine harum ki long ki jingrwai bad ki bhajan jong u Narendra Chanchal :
Tang ia ka rekod jong u na ka bynta ka Sri Lanka la ai haneng .
Ka ri jong ngi ka long kaba duk .
" Ka dei tang ma ka ka lad kaba nga tip ." " "
Nalor kata , ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong u mynta ha kaba u long uba jan tam bad la ka jong ka jinglong bashisha , uba suk tam bad uba kham bunsien u tip ia ka mynsiem .
Ia ki kyrtong kiba dang sah yn sa pynpaw kyrteng ha kine ki ar sngi ban wan .
Nga sngewlehrain ia kaei kaba nga la leh .
Ki jaitbynriew kim lah ban pynpaw hok ba kim tip ia kane ka jingmaham kaba kyrpang .
U dang long u mrad khlaw .
Haduh mynta la wanrah haduh 13 tylli ki metiap sha Jinnah Hospital ong u heh jong ka tnad ba kyrkieh ha kane ka hospital u Dr Seemi Jamali .
ka 14 tarik u Risaw . Ngi la sdang ia ki jingpynkhreh .
Nangta ki mih ban ai ia ka eksamin jong ka state board kaba kham suk .
La pynngat mukotduma ha thanat Ullal .
Haba u la poi hajan ka petrol pump kaba don hajan ka shnong Bhankarpur la iohi ba ka thuk thuk jong u ka la shah tynrah ha kawei ka trok kaba iaid ruh ha kajuh ka liang .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba eh .
Ym tip khyndiat shaphang jong ka bad la ka la don bynta ne em ha ka thma ban ioh ia ka khet jong u kpa jong ka .
Napdeng ki jingai kiba bun na U Blei ka long ka lad kaba ngi don ban leit sha u ha ka jingduwai ha kano kano ka por , da kaba tip ba U Nongsngap ia ka jingduwai u sngap ia ngi .
Ha pdeng jong kane ka panel ka don ka roset kaba heh kaba la ker sawdong da ki hynriew tylli kiba kham rit .
Ka censor board ruh kam shym la khang pura kumta la pynbor ia u hari
Shuh ka Ivanka Trump ia ka shuki jong u kpa jong ka ha ka jingialang jong ka G20
Ki nongialam liangpyrshah kum ka Priyanka Gandhi , u Akhilesh Yadav , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la pynrem ia kane ka jingjia bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
" Ia ka shiphew na ka shispah kaba kyrpang la buh kyrpang kum ka bhah " " Baroh ka Ri India " " lyngba kaba la pdiang ia ki kyrtong katkum ki marks neet ."
Kito kiba bat ia ki kyrdan jong ka jingkitkhlieh theokratik ki dei ban long kiba husiar khamtam eh shaphang ki kam pyrthei jong ki namar kiwei ki lah ban peit ia ki da ka jingburom bad ki shaniah shibun ha ki .
Ka set ia ka por jong ka jingktah jong ka jingpynkylla .
Hato ka kynthei kam sngewthuh ia kane ?
Ki shipai Bengal Sappers ki don ha Roorkee Cantonment ha Roorkee Uttarakhand .
U Sidhu u la kynnoh ba la bthah ïa u ban sah jngai na Punjab ban shakri ïa ki jingmyntoi shimet , kumba ka paw ka pyni ba ka BJP ka leh hapoh ka jingpynbor jong ki paralok Shiromani Akali Dals .
" lai lak klur sha ki MSME kiba dei hok bad ki nongshim ram MUDRA kiba kwah ban shim da ka lynti jong ka " " Skhim ai ram kyrkieh . "
Ha ka jaka kata , u sniang u la charge . U nongjngohkai pyrthei u la ngam stet hapoh ka bus rit na ka bynta ka jingshngain .
Halor ka daw jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka . . . .
U la ong ba ka tnga jong u ka Hema Gote kan long ka kyrtong mayor jong ki party jong u ha ka elekshon DMC .
Kumno ka jingialang ka la jia ?
U Dulquer Salmaan ha ka phlim jong u Kurup .
Ka Assam AHSEC HS result 2018 : Kumno ban check lyngba ka SMS
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw iano iano ruh .
Ka la don pat ka thma : bad u Dabid u la leit ialeh bad ki Philistia bad u la pyniap ia ki da ka jingpyniap kaba khraw . bad ki la phet noh na u .
Hynrei kawei kaba dang shen u la iasam ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongkyrshan jong u .
Ka OnePlus 6T McLaren Edition yn pyllait paidbah ha India ha ka jingïalang ha Mumbai .
Ka phlim Bulbbul ka dei kaba la pynmih da ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma bad u Karnesh Sharma hapoh ka kyrteng Clean Slate Films .
Ki bahaïing jong u ruh kim shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Global it na ka bynta ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met 2018
Bad nga la thoh ia ki bad nga la lap hadien ba uwei pa uwei na ki .
Hooid kane ka dei ka por jong ka ri India .
ban ia ka jingtlot jong ka data . Ka Europe Mihngi :
U skipper ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u don lang ha No 10.
U Vinay Kumar u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka ri Afghanistan , uba la bujli ha ka jaka jong u Manpreet Vohra uba don mynta ha ka kam.
To buh ia ki khmat jong phi ha ka khusnam .
Hadien ba ngi la pyrkhat bha ngi la rai . . . ban pynieng ia u ba donburom u Chang Ching Hui kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Manchukuo .
Nga ai khublei sngewbha ia baroh , ha ka sngi kaba suk jong ka Rath Yatra .
Ia kane ka case la pynmih paidbah ha ki lad pathai khubor .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u .
Ka long kum ka jingsngew jong ka khlaw .
" " " Hynrei kata kam lah ban iarap ."
Kiei ki jingtieng , bad ki jingkhuslai jong u ?
Khyndiat sngi mynshwa u Prakash uba ju kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar jong u , u la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum u kyrtong shimet .
Ki pulit ki la pynngat ia u shashi tharoor ha ka mukotduma Sunanda
Ka jingtei jong ka Delhi ka la twa hadien ba la bthei ha ka por ba don ki jingpyllait im . ki briew kiba la shah khang
U Myntri Rangbah jong ngi u long kum u nongialehkai kriket uba peit ia u nongap wicket bad um tip nangno ka bol ka wan , u la ong .
Ka kam jong ka ka long ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka gas kaba mih na ka cylinder bad ban pynpoi ia ka ha ka jingkhluit kaba beit sha ka pliang kaba shit .
Katba kane ka mat ka la wan ban bishar hakhmat ka High Court mynta ka step , la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka Bali da u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul .
Kaei kan long ka agenda jong ka jingialap elekshon jong phi ?
Haba maham pyrshah ia ka jingma kaba mih na ki bor paidbah bad ki nongkhaii drok ha ka imlang sahlang , u la ban jur ia ka jingdonkam ban iada ia ki khynnah na ka jingshah pyndik ha ka jingma .
To ai ba ngan wan ryngkat bad phi , nga lah ban iarap .
Ki pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban pynkylla .
Ka Miet Kaba Saw 13 tarik u May 2009 .
Haba wan ka jingkylli Uei u boss ? lada ki kmie ki kpa kim kwah ban mareh bad ka bol , ki khun kin mareh , u ong .
Ka jingthung kam ha ka RBI Grade B 2018 : Sdang ka jingpynrung kyrteng , apply na ka bynta 166 tylli ki kam .
Ha ka por ba pyntreikam , la khmih lynti ba kane ka projek kan thaw 50 hajar tylli ki kam bad ka jingai kam ai jam na ka bynta 11 hajar ngut ynda la dep .
Kham mynshwa ka CBI ka ju kem ha kum kine ki kam .
Ngi kren shibun shaphang ka hok jong ngi ban pynpaw pyrthei .
Ki tarik jong ka CBSE Class 10 , 12 board exam 2021 : U myntri ka tnat pule puthi un ia kren bad ki nonghikai mynta ka sngi
U la ong ba ki nongleh kam sniew kin sa shah kem shen .
U Adnan Sami u la ong ba ha ka por ba synshar ka sorkar Congress la ai ia u da ka khusnam Naushad bad u dei u nongshong shnong ka Pakistan ha katei ka por .
Ki nongkyrshan ki la khmih lynti ba ki nongshna phlim kin pynmih ia ka teaser .
Ym don u David Warner , ym don u Steve Smith bad ka India ka paw ba ka long kaba la jied bha .
Ngi la ioh ia ka note bad ngi dang bishar bniah ia ka .
Ia kane ka komishon yn khlieh da u nongbishar barim ka iingbishar ba ha khlieh duh u VS Sirpurkar .
Ka Soori ruh ka la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki pulit ka Rajasthan ki la register mukotduma pyrshah ia ki briew kiba la kynnoh ba ki la pyniap ia u Pehlu Khan bad shoh ia ki paralok jong u .
Nyngkong eh , Ka jingïoh ïa ka bording kan bujli ïa ka jingpyndonkam ïa ka Umphniang na ka bynta ki jingpynshai kaba pynlong ïa ka jingpynduna ïa ka jingjaboh hapoh ïing da kaba pynim ïa ki briew na ki jingma ha ka koit ka khiah .
sngap bha ia ka phang .
Haduh 2 500 ngut ki nongrep jong ki 192 tylli ki shnong ha ka jylla ki ieng ban duh noh ia ki jaka rep .
Ia ka jingsynshar America lah ban phiah ha ki lai tylli .
Baroh ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ngim lah ban pynbor ia ki ban leit noh .
Ka la saphriang ruh sha kiwei pat ki thain kum ka ri America bad Japan .
" U Seerat u dei uba la pawnam bha namar ba u la iatrei lang bad u khlur ba pawkhmat u Nagarjuna ha ka phlim Telugu " " Raju Gari Gadhi 2 " " bad u Allu Sirish ha ka phlim " Okka Kshanam " .
Ka jubab kaba dei ka long u Dr Rajendra Prasad .
U la pan por shuh shuh khnang ban pule bniah ia ka case .
U Karan Deol u la khreh ban rah ia ka kyrteng jong u Deol shakhmat ha Bollywood da ka phlim ba nyngkong jongu kaba la wan , kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Dei na kata ka daw ba u donkam ia phi .
Katno ngut na ki nongjop kiba kham duna bha ki sangeh ban pyrkhat ba ka jingbhabriew jong ki kaba la pyniakhlad ka shong ha ka jingbhabriew jong ki million ngut ki nongshah rem ?
Ngim lah ban siew ia ki EMI .
U Srujan u dang shah sumar mynta ha katei ka jaka sumar .
Yn khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki briew shapoh bad shabar jong kine ki zone .
' Ki briew kiba bieit ki thombor ia ki nong Kashmir ' : Pynrem u PM Modi ia ka jingshah thombor ha Lucknow
Ka jingtei ia kine ki projek kan sdang shen .
Ka jingpynhiar dor ka la sdang naduh ka taiew ba la dep ha kaba ka dollar ka dang iaid haduh PKR 115 . 5 .
Hynrei to poi sha kata hadien .
Kumta , ngi dei ban kyrshan ia ka .
Hadien ka jingialang u PM u Nazrul Islam u la ai jingtip sha ki nongthoh khubor .
Uwei u briew uba la dei ban shah pyniap ryngkat bad U Jisu u la ong : Ko Jisu to kynmaw ia nga ynda me la poi ha ka hima jong me .
Lada u nongtrei u ioh ia ka jingpang COPD , lah ban pynduna ia ka jingshah pynjulor jong ka sniehdoh da kaba kiar na ka jingshah ktah ha ka dewbilat kaba iai bteng , kum ka nuksa da kaba pynkylla ia ka bynta trei jong ki .
Ka jingthmu jong ki kot jong ka Watchtower Society ka long ban iarap ia phi ban shem ia kine ki jubab ha ka Baibl jong phi . U Titos 1: 1, 2.
Ki prokram MTech kiba pdiang ia ki samla pule nabar ri ha kane ka semester ki kynthup ia ka kam shna liengsuin , ka kam shna jingshna , ka kam shna dawai , ka kam kompiwtor bad ka kam , ka kam bording , ka jingkhein bad ka kam kor .
Ka pisa pyrthei ka dei kaba khatduh eh ban pynhiar dor jur ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka ri India .
Ka kynhun jong ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ hadien ba ka la jop ïa ka Kolkata .
Ka BJP ka leh ia ka politik jong ka jingshun bad jingshun ha ka ri .
Ka don ruh ka jingduna kaba jur ha ka um dih .
Ka Jingngeit Ka Iarap Ia Kiba La Peit Poh
Ha kine ki bynta u la buh ka nuksa kaba bha ia ki khlieh jong ka longiing .
Ha kane ka por , phi ki briew phi la pynskhem ia lade hapdeng ki jaka pule ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
ban pyniasoh lang ha ka iingbishar jong u Pharaoh ia ki nongleh jadu kiba tbit baroh .
" Ha ka jaka ban pynduna ia ka jingmih jong kine ki jingeh , kane ka i kumba ka la pynkhih ia ka jingroi jong ki ." " "
La mynjur ia ka projek pynduna jingduk ha ki nongkyndong ba la iarap da ka World Bank ha ka thain shatei lammihngi
Ki kmie ki kpa jong u ki hiar ha ka por janmiet na Bhadohi ha Uttar Pradesh .
Kiwei pat ki jingjia ruh ki don bynta .
Kane ka long katkum ki kyndon jong ka MOHFW ba la pynmih ha ka 6 tarik Naitung 2020 .
U la leh ia ka phlim Housefull 4 hynrei kam shym la mih kumba u Akshay Kumar u kwah .
Hadien ba la kut ka jinglehniam bad utei u riew donburom u la leit noh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaid shajan u nongpyniaid liengsuin bad kylli ia ka koit ka khiah jong u .
Ka register ha kaba la thoh ia ka jingkhih jong kaei kaei .
Ngi la don kaei kaei kaba iadei bad ki tnga kiba la iehnoh ia ngi hadien hynriew bnai jong ka jingshongkha .
Yn pynlong ruh ia kum kine ki jinghikai ha ka kyrdan distrik .
U President ka kynhun samla jong ka Punjab Shiv Sena u Amit Arora u la shah siat ha ki arngut ki nongñiah thuk thuk ha Ludhiana hynnin ka miet .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai burom ruh ia ka Indira Gandhi ha ka Twitter .
Ia ka jingpynbaptis ia U Jisu bad ia ka jingshah sahnarphna jong u la shim ba ki long ar tylli ki jingshisha kiba thikna ha ka histori shaphang U Jisu .
Baroh arngut ki ju don ki jingiakren .
Ka jingkren bein bad kaba pynmong ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih kaba ym lah shah ia kiwei pat . Ka jingpynsah ia ka shyntur jong ngi ka long kawei ka lad ban pyni ba ngi ieng na ka bynta ka jingsuk .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei na ki u dei u blang .
Ngi dei ban don ia ka jinglah .
Ka Papua New Guinea , ka Ireland bad ka Oman kin iasoh bad ka Sri Lanka ha ka Group A katba ka Netherlands , Namibia bad Scotland kin iasoh bad ka Bangladesh ha ka Group B .
U Dabid u shaniah ha ka jingieit ba janai jong U Jehobah .
HATO phi lah ban pyniadei bad u George bad ka Emily ?
Ka jingmut jong ka histori bad ka khanatang jong ka jaka ruh ka long kaba khraw .
U kwah ba phin mad ia ka jingim kumba u la thmu ia phi ban im ia ka .
Ia kane ym lah ban leh da kaba shna thok .
Ki tyrpeng : san tylli ha khmat bad saw tylli shadien .
Ka phlim kaba la pynmih khatduh da u Ranbir ka Sanju ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha ka jingim jong u haduh mynta , ka phlim ka la kamai palat Rs .
Shah set phatok 10 snem u Kuldeep Singh Senger halor ka jingiap jong u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao
New Delhi : Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka jingdon jong ki skulbah ha Gujarat ka la kiew na ka 15 tylli sha palat 50 tylli .
Ka BNP bad ki briew jong ka ri ki ngeit ba ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka China ka kham jylliew bha ha ka histori , ka la ong .
Ka tnad AYUSH ka la thaw ia ki kyndon na ka bynta ki khusnam .
La pynbna ia ka jingialang paidbah ba la pynsangeh noh da ka seng .
Ka la thaw ruh ia ka skul khynnah bad ka prokram hikai kam ha ka phatok jong ki kynthei ha Damaskos .
Ki don kumba 205 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin bad ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Phi lah ban iohi ia kane ruh kumjuh .
Ka jingleh ban pyniakhlad ia u kliant da kaba pynkylla dur .
Aren ' t peit , kaba mut ba kim peit .
Bad kawei kaba palat pud , la kumno kumno .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingthoh ka la don lypa ki jingktah .
U lah ban leh kumta da kaba ialap ia ka ktien bad sah bad ka .
Ka Rovers ka la shah pynduh noh ha ka snem 1952 namar ka jingïakynad halor ka hok jong ka telebishon .
Ki ong ba ka lah ban pynlong ia ka jingsumar ban pynduh ia u tumor kaba kham kloi , kaba shngain bad kaba thikna .
Hadien ba la ong kumta , ym don daw ei ei ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ka jingshah pynshitom bein jong ki nong China ha Tibet .
Utei u nongialehkai u la ialehkai ha ki 40 tylli ki Test , 304 tylli ki ODI bad 58 tylli ki T20I kum ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew jong u .
Ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri India 2019 ka la long ha Qatar .
U Taimur u dei u khun nyngkong jong ka Kareena bad u Saif uba la kha ha ka 10 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Shahid ha ki ar tylli ki dur .
Ngi la sngewbha ba u rhino u la jied ban phet noh na ngi .
Ia kane ka kynthei la pynthiah ha kawei ka hospital da ka jingiarap jong ki pulit .
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew ia ka bor kulai jong ka kali .
Kaei kaba phi leh ban pynshlur ia ka jingialehkai ?
Ia kane ka card lah ban pyndonkam ruh ban thied tiket online , ban aplai ia ka passport bad ha ki jaka ba donkam ban pyni ia ka jingpynshisha .
Ka jingpyni jong ka IPS kan ai ia ka 19 . 5 : 9 Aspect ratio bad kane ka smartphone kan don ruh ïa ka jingïada na ka Corning Gorilla Glass 3 .
Haba kren shaphang kane ka projek bad ka lad ban ïatreilang bad ka Rani , u director u Siddharth u la ïathuh ha ka Indianexpress . com , nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka .
U nongtied ka New Zealand u Jesse Ryder u la shah kynthoh hadien ka jingiakajia ha bar
Ka la ngeit beit ba U Trai un pynbiang .
Naduh kata ka por u la phet krad .
Hangne ​​ki don ki thup jong ki Kyrtong ka BJP :
La ngeit ba ka dei ka jingsah jong kawei pat ka jaka mane blei .
U Ben Gomes u Vice President jong ka Google uba dei peit ia ka kam wad bniah u la soi ia ki kot ki sla na ka bynta ki samla pule ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka pule jong u ha St . Skul Joseph ha nongbah Bengaluru .
Hooid , phi lah ban pyntbit bad pynbha ia ka jingkynmaw jong phi .
Kaei kaba thikna ban jia ia ki bymman ha ka por jong ngi ?
Palat 700 ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jingiakhih .
Pynrung ia u nombar tiket hall jong phi .
Ka mynsiem jong u ka leit noh , u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh . Salm 146 : 4 . KA JINGSHISHA : KI ANGEL BA SHAH KI SUMAR IA NGI .
Ngi kwah ban tei ia ka jingiadei bad ka India bad bad ka BJP ruh .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka juk jong ka jingim digital .
Hynrei u dang sngewkhia .
" Kane ka sngi ba la pyndap ka dei kaba ngi khot " " Ka Sngi Leap " " . "
Donkam ban kham bun ki lynti iaid kjat bad ki lynti iaid baicycle ban kyntiew ia ka jingim kaba koit ba khiah , ban ialeh pyrshah ia ka jingpang shini bad ban pynduna ia ka jingjaboh .
La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ha kine ki saw snem ba la dep la seng 11 tylli ki jaka pynroi ia ka kam ri ngap ba la pyniasoh lang .
Kiba iap ki long 29 ngut.
Ka jingmut kaba bha ka dei ban synshar ia ka Jylla bad ka dei ban weng noh ia ki jingpynbna shwa ka por 3 baje janmiet bad pyntip sha ka iingbishar shaphang kane ha ka por 3 baje , la ong ka LiveLaw .
Ka jingpynkhreh kaba bun ka la dep ban pyndep online .
Ka Congress kam ju leh kumta , bad ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba bitdor ia ka kyrteng jong ka kaba pynleit jingmut ha kum kane ka jingleh rit paid , u la ong .
Kane ka hikai aiu ia nga shaphang ki lynti hok U Jehobah ?
La thaw 10 tylli ki kynhun na ka bynta kane ka case .
Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka jingialeh kaba jrong , u la bynrap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la shim ia ka jingpynpra ia ki jingtei nar rim jong ki FOB kiba la shah ktah ha ki steshon Bhusawal , surok Nashik bad Shegaon .
Pule : Kumno ban crack ia ki 5 tylli ki jingkylli ba kongsan tam ba la kylli ha ki jingiakren kam .
La thung shibun ki dieng ha katei ka sngi .
Ha kawei pat ka liang u N P Singh u la kynnoh ba ki sorkar jylla kiba kham mynshuwa ki ju kyrshan ia kawei ka jaidbynriew .
Pynthymmai ia ki kam tih dewiong
U nonglehkai na Ireland u Claud Cockburn u la ong , Wat ju ngeit ia kano kano ka kam tad haduh ba yn da kyntait ia ka da kaba pynbna paidbah .
U Shri Mammootty u la wan ban peit ia nga ha ka kam .
Mynjur ki nongshim bynta ha ka Cairn India ban pyniasoh bad ka Vedanta
Oh , ngam tip . Bym don eiei .
Ka ïingdorbar jong ka EU kam shym la sngewskhem ïa ka jingthmu jong ka Brexit jong ka UK.
Ka NAV jong ka pisa ka long T. 75 . 86 , hapoh ka plan jong ka jingroi .
Balei kane ka jia ha nga ?
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi .
Ym shym la lah ban ithuh ia utei u briew namar ba ka khmat jong u ka la sniew bha .
Kane ka dei ka mat kaba donkam bha bad dei ban pynbeit noh mardor .
Ha ka nongbah , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang paidbah ha Muzzafarpur
Ka jingtrei na ka bynta ka rep ka riang , ka karkhana , ka pule puthi bad ka jingkiew ha ka sain pyrthei jong ka ri dkhot .
U Bah Shah um mynjur ruh ia ka jingkynthoh jong u Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodias halor ka jingdon jong ki nongpang da kaba ong ba ka nongbah jong ka Ri kan ym don 5 ngut . 5 lak ngut ki nongpang ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Hapoh ka skhim iada koit ka khiah jong ka ri yn ai T.5 lak sha kawei ka longiing ha ka shisnem na ka bynta ka jingsiew bai sumar .
Ki nong Armenia ki la tei ar tylli ki Balang bad kawei ka jaka tep ha Surat .
Ha kane , u la ioh tang ia ka jingkyrshan kaba tlot tam na ka Sorkar Pdeng bad ha kaba kut ki Syiem ki la kyntait ia ka Synjuk da kaba paidbah .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha ki 8 tylli ki jaka ha Chandigarh bad Mohali da ka ED .
Ka smartphone kam dei tang ba ka ai ia ka jingtreikam kaba bha hynrei ka long ruh kaba bha haduh katta katta .
la shna ia ka ha ka snem 1989 .
Kan sa pyndep hapoh khyndiat sngi .
Ka jingbthei jong ka 79 C . E .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw
Ha ki por ba dang shen baroh arngut u President ka US u Donald Trump bad katto katne ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la kyntait ba ka jingthmu ban khang kan long katkum ka niam .
Kane ka jinglehkmen ka kut ha ka sngi Vijayadashami lane ka Dusshera , ka sngi kaba shiphew jong ka jinglehkmen .
Ki jingtrei jong u Robert Sanderson , D . D . , katto katne por u Bishop jong ka Lincoln , ka kot kaba ar .
Dei ka Jingiakhih Brahma kaba la hiar thma nyngkong eh ia ka rukom zenana na ka bynta ki longiing Hindu .
Ka dur ka pynher ia ki dur sawdong ka screen
U Robin Singh u la aplai ia ka kam head coach jong ka India .
Ka kam dud ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot .
Halor ka jingshit kaba thikna mynta ka aiom lyiur : IMD .
U peit ia ka pla kti mynta .
La khot ruh ia ka kali kit nongpang sha katei ka jaka bad la pynkit ia utei u briew sha ka jaka sumar .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ha Pakistan ka la shah pynslem haduh saw taiew .
Nga la wanrah ia ka ha phi nyngkong .
“Nga pynrem ia ki jingkren jong u,” la ong u Yediyurappa.
Ka jingpynlait slap jong ka ha ka jylla .
" Ha ka show " " Ka Case Raikar " ", u la ak ia ka dur jong u John Pereira, u ophisar pulit uba tohkit ia ka kam pyniap briew."
U apostol Ioannis u iathuh ia kaei kaba la jia hadien .
Haba u briew um shem ia ka jingsuk hapoh lade , kam myntoi ban wad ia ka shawei pat .
Ka jingiathuhkhana jong u ka la pynsngewtynnad ia ki paidbah ba rit paid bad ka jinglong briew kaba laitluid jong u ka la pynkhih ia ka thoh ka tar jong ka juk pdeng bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Vaishvava .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh u la rakhe ia ka sngi kha jong ka para jong ka Ritika Bhavnani ha ka sngi kut taiew ha kawei ka jaka bam miet ha Juhu .
Ngi pyrshang ruh ban buh ia ki jaitbynriew rit paid ha ki kam ba kongsan .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
U kulai u dang ap ia ki langbrot kiba bun .
Kawei ka kti ka dei ban kham khlain ban ia kawei pat .
Ha u snem 1992 , u Kiarostami u la pynmih ïa ka phlim “ Life , bad ka bym don ei ei shuh ”. . . , kaba la niew da ki kritik kum ka phlim kaba ar jong ka Koker .
Ki dei hok ban ioh ia ka jingsuk bad jingkmen .
U Principal u Yadwinder Singh u la ong ba la jied ia phra ngut ki samla pule kata ka Harpreet Singh , u Gurdev Singh , u Rahul Puri , u Lalit Sharma bad u Hakam Singh .
Ka India ka SC ka la rai ha u snem 2010 ba u Modi um don case ban jubab .
Ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule ka dei ka MP jong ka Lok Sabha .
Ia ka diengphna jong u apostol la ai sha u Bishop jong ka Patras Nicodemus da ka kynhun jong ki niam Katholik ba la ialam da u Cardinal Roger Etchegaray .
Ka la paw ha ki video jingrwai bad ka la ak ha ki drama ruh .
Shaniah ha U Jehobah bad Leh ïa Kaba Bha , Jan . Pynskhem ia ka Jingsynshar U Jehobah !
Ngi la pyrshang shitom la slem bah , bad ngi la sngewsih shisha .
Hynrei kata ka long kaba lah tang lada ki kwah .
Hadien kane ka sngi u Trump u la ïakren bad u President ka ri France .
Ka oxalate kaba don ha ka jingbam ka dei ka ion kaba don ha kiba bun ki jhur , ki soh bad ki sohjew .
U Shinzo Abes myntri rangbah duh jong ka Liberal Democratic Party uba synshar ia ka iing dorbar kaba kham poh , kaba jied ia u myntri rangbahduh .
Ki rai . Ha ki rai baroh kiba ngi shim , kiba heh ne kiba rit , ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ngi ka long ban burom ia U Blei . Pule ia ka 1 Korinth 10: 31 .
U Shahid Kapoor bad u kpa jong u Pankaj Kapur
NGA LA LONG u nongshah pynshitom ha ka jingpang khlam kaba la jyllei ha ka ïing jong ngi kaba don ha ka ïew St . Ka Helena .
U president jong ka ri Republican jong ka ri America .
U Air Marshal u la batai ia ka jingdonkam jong ka thain sha u myntri rangbah ka jylla bad ka jingdonkam ia ka jaka na ka bynta ka IAF ha ki lum jong ka jylla .
Ka China ka lah ban mad ia ka jingduhnong hapdeng ka 1 . 1 trillion bad 1 . 6 trillion tyngka .
Shuwa ka Khristmas ki lad pathai khubor jong ka ri Germany ki la shah pynbor ha ki khubor shaphang ka jingkiew stet jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ha Germany .
kaba la ju jia ia u khun bynriew : ka jinghiar dor jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang ha ka thain bad ka jingpynkylla ia ki da ka jylla bad ka iew ka hat .
Haba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ki kynhun myntri ban pdiang ïa kane ka hukum , u Shah u la ong ha ki tweet ba kane ka rai kan ailad ïa ki kynthei Muslim ban im da ka burom ha ka imlang sahlang .
Bad ai ia kine ki thain sha ka jingpynkylla .
Ka jingpang tyrha kaba ju jia man ka por bad ka jingpang ha ki kjat ki dei ki dak .
Ia kane la pynpaw da u symbud myntri rangbah ka jylla u Aditya Prasad Padhi ha ka jingialang ha ka . . .
Ha ka ioh ka kot , ia kane la khot kum ka jingphiah ia ka jingbun briew .
Nion hangne ​​ban peit ia ka hukum pynjlan ia ka Lockdown bad ki kyndon ba la pynkylla ia ka ri
Ka Hanan kaba shong ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali ka la mynsaw ha ki kjat jong ka .
Ka kot khubor jong ka Penthouse ka la sdang kum ka jingpynmih ia ki bynta kiba lyngkot ha ka kot khubor jong ka penthouse .
" " " U Aamir um shym la leh ia ka dur kumta hynrei u Aamir u long uba bha shisha ."
Ka Coastal Andhra ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ki Buddhist ha India hadien ki madan Gangetic ha Bihar , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Nga la san la rangbah ha Thiruvana .
Ha ka Twitter jong ka , ka kompeni liengsuiñ jong ka ri ka ong ba ki liengsuiñ ki la slem namar ba ki nongleit jingleit kim shym la poi ha ka por kaba biang ha kad liengsuiñ :
U Legge u la thiah ha ka kyrdan kaba 31 ha kata ka por .
Ka jingiadei hapdeng ka tnga bad u tnga ruh kan nangbha .
La lap palat 4,000 tylli ki planet kiba iaid sawdong ia ki khlur kiba shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi .
Apple iPhone X : Ka India kan sdang ban pynmih ha ka por katno , ki dor ki long kumno ?
Kumta , leh kumta bad wat nym pynshitom jingmut .
Ka jingduna jong u Bathinda ka la long ha ka 6 . 1 ka jingshit .
Bun ki kali ki iaid lyngba ka jaka iakynduh hajan kawei ka iing kaba shai bha .
La pyni ia ngi kum ki nongtrei ba la iehnoh shadien da ka jingsynshar phareng jong ki nong Portugal .
Ka Jingpynroi ia ka jingai um bad ka jingpynlang sboh rit .
Haba ngi bump bad ka hump , ngi hiar ha ka rump jong ngi !
Kane ka skhim kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 .
U khun jong u Myntri barim u Madhukar Pichad u Vaibhav Pichad u la shah jied na ka shuki Akole .
U Raab u la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynjem ia ki jingeh bad ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain ha katei ka thain .
Ngim donkam ban pyniap ia ki mrad , ki sim bad ki dohkha na ka bynta ka jingbam jong ngi .
Pynheh ia ka kynhun myntri u CM ka Andhra u Chandrababu Naidu , la pynrung sa 11 ngut ki myntri thymmai
U la ong ba baroh ki samla pule ki dei ban pyndep ia la ka jong ka kamram ha ka bha ka miat jong ka imlang sahlang da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingaiti ha ka kam bad ban shakri bha ia ka ri .
" " " Ha kaba khatduh ka liengsuin ka la kiew bad ka la ioh ia ka jingjrong " .
Hynrei ki khynnah shynrang ki la sdang ban ngam jyllop .
" " " Ki jingtohkit hadien ki la pyni ba u khun jong u Nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u Myntri Rangbahduh u Bishnu Rimal u la pynbor ia kane ka jingiateh kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingmyntoi pisa , " " la kynnoh ka kaiphod . "
Wat hapdeng ka jingwad bniah bad jingpynwandur kaba bun , ym pat don dawai ban iada na ka bynta u S . aureus ka la shah mynjur .
Ka jingsynshar ka Thakurgaon Sadar Thana la seng ha ka snem 1800 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1984 .
Ka jingiehnoh kam jong u Mr Deoras ka long hadien katto katne sngi ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress .
Kane ka skhim ka long ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingkiew jong ki kali trai kali , ka jingeh ha kaba ieng kali bad ka jingduna ka jaka ha surok , u la ong .
Ka jingnoh synniang sha ka thoh ka tar bad ka phlim Tamil .
ka Pradhan Mantri Mudra Yojana na ka bynta ki kam rit kam ria , .
Ia ki jingthoh kiba nyngkong eh shaphang ka wah Pahang , ki nongshong shnong ha ki rud wah ne ki briew jong ka Pahang la lap ha ki Malay Annals bad Hikayat Munshi Abdullah .
Ban kren beit , teng teng ki samla ki ai daw ia la ki kmie ki kpa ban artatien .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong u jingthung .
" " " Ka jingshah sospon jong ki 8 ngut ki MP kiba la ialeh ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep ka long kaba sngewsih bad kaba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka Sorkar synshar hi kaba khlem burom ia ki kyndon bad ki nongrim jong ka synshar paidbah , " " u Banerjee u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ki briew ki kham sngewtynnad ban shim ia ki kali jong ki ha ki jingleit jingwan kiba jngai .
" Hato kam dei kaba shisha ba ka longiing Bhuma ka la ai supari ia ki nongpyniap briew ba la siew ban pynduh jait ia nga ? . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingiakynad ha Pakistan Mihngi .
Kane ka kynhun thymmai jong ki ‘ kita ki kard ’ ka dei shaphang ki phlim Soviet kiba bha bad ki jingsngewthuh bakla ïa ki shynrang bad kynthei .
seng ia kum kine ki seng kiba jylliew , ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia kiba bun ki nongwei ban .
" " " Ha kane ka post dei tang u deputy commissioner uba don ka bor ban thung ia ka bor briew . " " "
Katba la pynlait katto katne ki jingkhang ha ki bynta bapher bapher jong ka jingplie , ki jaka pule ki dang bteng ban khang .
Hato phi tip ia ka jingmut jong kine baroh na ka bynta jong ngi ?
" Ha ka snem 1943 , u Hynmen Nathan H. Knorr , haba u kren shaphang kawei ka jingjop ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka U . S . , u la ong : " " Ki jingjop ba la jop ki long namar ka jingialeh jong phi ."
Ka Nifty ruh ka la poi sha ka rekod kaba heh bha kaba long 11,000 ha ka sien kaba nyngkong .
U aktor u la kynthoh ruh ba ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor bad ki nongpeitkai sain pyrthei ki pyniadei ia u bad ka BJP .
Katba ka Congress ka jop 32 ngut , ka BJP pat ka jop 31 ngut .
Bad u Mohandas Gandhi u long tang u briew .
Ki don ei ei ban shah pynhap biang .
Hadien ba la dep thoh ia ki jingthoh ha ka diary man ka sngi , la ialam ia ki koidi sha shiliang ka phyllaw sha ki kamra jong ki .
" " " Ki i kumba ki long kiba rit eh " " la ong u Langdon. "
U la bynrap ruh ba kito ki bym lah ban test ki kynthup ïa ki mar ba pawnam kum ka Amul bad ka Mother Dairy .
Ia ka result yn sa pynbna shen .
Ki briew kiba tem tiar halor ka kali ha khmat ka iing sorkar .
Ka prokram kan trei ruh ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah iehnoh bad baroh kin pyndonkam ia ka painkhana .
Ka pung Michigan ka dei kawei na ki phra tylli ki pung bah jong ka ri America shatei bad tang ma ka kaba don baroh kawei hapoh ka ri America .
Lai sngi mynshwa u Aggarwal u la tyrwa ia ki pilot bad ki engineer ban pyndap ia ki bai lutksan lai bnai .
Ki pulit ki la pynrem bad siat iap ia ki .
Hato kam long kaba shisha ba ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ka long kawei na ki jingsngewsih ba kongsan jong ki briew kiba duk bad kiba shah ban bein ha ka pyrthei ?
Ka rai jong ki kan long kaba teh .
= Ka lah ban ioh ia ka shot kaba khuid . =
Kaei ka kolej kaba shim bai 250 000 ?
" " " Ngi long kiba husiar bad kiba stad ."
Hynrei teng teng ngi lah ban iohi ia kaba pyrshah .
Iap u khynnah skul , 8 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei skul .
Ki nongialehkai ki lah ruh ban ioh ia ka test ba la leh ha ka website ba thikna ban tip ia ka rukom hikai bad ka rukom leh ia ka eksamin .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ban ioh ia ka jingshaniah na ki paidbah riewlum ."
Baroh ki jingpynbeit kynthup ia ka jingpahara la pynbeit na ka bynta ka jingkhein vote .
Ynda la pynlong ia ka elekshon bah kin don ki jingeh ha ka ri .
ki nongiathuhlypa , ka pyrthei baroh kawei ka bat ia kawei ka jingshisha bad baroh ki briew ki long kiba lah ban long .
Nalor kata ka jingpynshong ia ki kan pynhun ia u Barbarossa bad kumta kan pynjngai ia u na Poland .
Ka India ka thmu ban khang ia ki pud ki sam bad ka Pakistan bad ka Bangladesh kloi katba lah .
Ki jait jingbam thiang bapher bapher ki don ban thied hajan ka tempi Kali .
U la ïatreilang bad u Naseer, u Shabana, u Satish Kaushik, u Seema Biswas bad baroh ki nongïalehkai jong ka phlim Bandit Queen, u Cate Blanchett, u Geoffrey Rush, u Heath Ledger u Daniel Craig Eddy Redmayne.
Ngi kitbok kitrwiang ia ka bad ngin sa duh noh ia ka jingphuh samrkhie bad ka jinglong ba itynnad jong ka .
Ka long kum ka ' Nga ieit ia phi ' ba la thoh biang biang .
Hynrei na ka bynta ka pisa jong nga , ka jingshemphang kaba sngewtynnad tam ka paw ha ka lynnong kaba khatduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem jongu ha ka Twitter .
Ia u syiem Orissa la ju rwai kum u nongmane bad nongmane ba nyngkong eh ia ki blei ha ka tempi Puri .
Uwei pat u nongshong shnong ruh u la mynsaw malu mala .
Kumjuh ruh kawei pa kawei ka tnad ka don ka ophis pynroi bad pyntip .
Ka la ong ba ki paidbah bad ki samla pule ki dei ban wan shakhmat ban peit ia kane ka jingpyni .
Ka la shah pynbor ha ka jingpynbor .
Kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingkyrpad ba la mudui da ki nongshong shnong jong katei ka thain pyrshah ia ka hukum pynpra .
Ka Sorkar Jylla ka la ai jingkyrshan mardor ïa ki nongrep kiba shah ktah na ka State Disa ster Response Fund .
" Hynrei sa shisien pat ngim shym la pynjot ia ka ri jong ngi." " "
Kiei ki sing ha ka kynhun jong nga ?
Ka bench jong ki nongbishar u R F Nariman bad u S Ravindra Bhat ki la ong ‘ Ngim shem kano kano ka jingmyntoi ha ka jingujor’ .
Haduh 174 tylli ki snam la lum da ka kynhun jong ka PGI ha ka camp ai snam ba la pynlong da ka tnad NSS jong ka DAV College Sector 10 ha Chandigarh .
Ki briew ki phong jain bha bad ki shong ha ki iing kiba bha .
Na ka liang ka tyllong jong ka khajna jong ka hima bad ka jingpynphriang ia ka Dhamma , ki nongthoh histori ki khein ia ka them Ganges kum ka pdeng jong ka hima kaba heh jong u .
U Sharif u khot ia u Modi , u sngewlem ia kiba la duh noh ia ki jingim ha ka jingkhie jumai .
Na ka liang jong u president ka Pradesh Congress Committee u Pritam Singh bad ka nongialam ka liangpyrshah ka Indira Hridayesh ki la paw bha da ka jingbym don jong ki .
Hynrei kata ka long kaba nga leh .
Ka jingialeh jong kine ki kynhun ka la iaid ha kaba iadei bad ka Ministry ruh , bad kumba phi tip , kiwei pat ki kynhun ki la don la ki jingdawa ruh .
Ka Mother Dairy kan nym pynhiar dor watla ka dud masi jong ka Patanjali ka kham rem dor .
Hadien ba ki pulit ki la poi ha ka jaka pynlong jingiakhih , ki la kyntu ia ki samla pule ban weng noh ia ka jingkhang surok .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kham mynshwa ka la maham halor ka jingma kaba lah ban mih na ka jingkiew jong ka jingpang ha ka aiom lyiur ban wan .
Ngin ialeh ia ka elekshon da ka bor baroh .
Ki arliang mamla ki la pynlong ïa ki jingïakren kiba jylliew halor kiba bun ki bynta ba kyrpang kiba ki don ka jingsngewtynnat lang ha ka liang ka lynti rel .
4 Katba ka jinglah ba kynja met ka long kaba myntoi , ka jinglong bad ka mynsiem jong u briew ki long kiba kongsan shisha .
Kumjuh ruh ka dor jong ki soh bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki la kiew bha .
Ia ka met jong u la lap ha lyngkha da ki bahaiing hasem jong u .
Da ka rupa bad ka rupa , ka jingjop jong ka India ka la kiew sha ka 1 tylli ki takma ksiar , 2 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rnong .
Uwei pa uwei u khynnah uba la lap ha Nepal uba ym tip ia ka jinglong kpa bad jinglong kmie jong u yn niew ia u kum u nongshong shnong jong ka Nepal katkum ka jaitbynriew .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba arngut ki nongleh kam sniew kiba don tiar ki la siat ia ka kmie jong ka .
Ka Mi 8 ka dei ka smartphone ba thymmai jong ka Xiaomi , kaba la pynmih ha Shenzhen ha China .
Hynrei ka Sorkar kam shym la pynpaw ia ka daw balei ba la buh ia ka Jylla hapoh kum kane ka jinglong jingman kaba shyrkhei .
Kumno ban pynneh pynsah ia lade ha ka por lehkmen ?
Ia kane ka jingleh la pynlong ha ka dor kaba Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka India jong ka spah snem kaba 21 ka hap ban trei da ka jingsted bad ka jingheh , kaba dei kaba ka Sorkar NDA ka leh .
Ym donkam ban ong , ngim ju leit shabar hangta ha ka por miet .
Ha ka snem 1909 , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongpyniaid ia ka jingiakop thoh poitri .
Ka AAP kaba la paw kum ka seng kaba ar kaba heh tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da kaba ioh 28 tylli ki seat , ka la rai ban pan jingmut na ki paidbah ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Kumjuh ruh ka jingiathuhkhana ha ka dewbah Africa , bad ha ka dewbah Africa .
Kane kan kynthup ia ka jingkyrshan ia ki sorkar ban ai pisa biang ia ki NBFC .
Kane ka jingpynlang pisa ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingbun ki nongshong kali ha ka tnad Ronkonkoma .
" " " Ka jingpule lang ka pynskhem ia ka jingiajan hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun bad ka ailad ia u khynnah ban shim kham bha ia ki jingdon jong ki kot , " " la kdew ka Martha Hoppe , ka riew shemphang ha ka jingroi jong ki khynnah . "
U long u briew uba rit mynsiem , uba sngewrit bad uba sngewrit .
U kwah ban pynlong bieit ia lade .
Ka Chazelle ka don ka para kaba kyrteng ka Anna kaba dei ka nongak phlim .
Ia ka kam shna ïing la khot ka kyntien kaba ïadei bad ki kam shna kti , ki kam shna dur ha ki dieng bad ki nar , ki kam shna dur ba dang rit bad ki kam shna dur nongkyndong .
U Harivansh uba la ioh 125 vote ha ka liang jong u , u la pynliem ia u kyrtong monlang ka liangpyrshah u B K Hariprasad jong ka Congress uba la ioh ia ka jingkyrshan na ki 105 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh kiba bha tam ha ka Twitter :
Ka Apple ka la paw khubor la bun bnai ba kan dang trei ia lai tylli ki iPhone thymmai mynta u snem .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka PMSA ka la kem ia 12 ngut ki nongri dohkha na India .
Ki wan shane man ka por .
Ka sorkar UP ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U la trei haduh katne snem ha ka kam ak phlim .
Ki jinglong kiba iadei bad kaei kaba la hikai la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta ki bniat bad ki bniat , 1 , 600 bad 2 , 545 ki don ha ka lain .
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ka jinglum khajna ka long kaba kongsan bha ha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Katto katne na ki ki long kiba tynrai bad kiba sngewthuh jingmut .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki jingpang bad ki jingjynjar jong nga ki la nang jur bad ka jingduh noh ia u kpa jong nga ka la nang pynjur ia ka jingsngewsih jong nga . Wat la katta ruh nga pyrshang ban bat ia ka jingmut kaba bha .
U samla uba phong da ka jain saw uba kem ia u frisbee uba lieh .
La rah ia u na madan ha ka kali kit bad la pynkynriah noh mardor sha ka jaka sumar jong ka ri Wales .
Kan long kum ka pla tyngka digital kaba treikam ha ka rukom online bad offline .
Ha khmat ka ain la pynlong marryngkat ia ki zamindar bad ki raiyat .
Ka Canada ka la ai jaka rieh ia ka hima Dutch katba kata ka ri ka dang shah bat bad la ai burom ia ka da ka Netherlands na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka jingpyllaitluid ia ka na ka Nazi Germany .
Ha kane ka phlim Baadshaho la ak kum u Ajay Devgan , u Emraan Hashmi , u Esha Gupta bad kiwei kiwei .
Ka thain ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ki nongmihkhmat jong u u Rudak bad u Bhima .
Ha ka por janmiet , phi lah ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem .
Ngi pynpaw ia ka jingbitar jong ngi pyrshah ia ki lad pathai khubor jong ka ri namar ka jingpynbna lamler bad ialam bakla jong ki ia ki jingjia ha ka khyndew ha Kashmir , la pule ha ka kyrwoh .
Ia ka jinglong jong ka la batai bniah bha da ki kyndon sorkar ha ki ri kiba siew khajna ia ki jingdih buaid .
Ka jingtieng ban leh bakla .
Kaba kongsan shisha na ka bynta kane ka skul ka long ki scout .
Nga shim ia ki hukum na ki heh .
ha ka 12 . 11 . 2018 bad 5 . 30 P . M .
Nangta la phah ia u sha ka jaka set .
Katno u long u nonglehkai uba tbit ?
Ka la pyllait ia u . . . bad ka Jerusalem ryngkat bad u .
ses jong ka jingpynwandur ia ka tynrai jong u lain bad ki kad liengsuin , ka jingpynwandur ia ka jingpynphriang ia ka lyer ha surok
Uei une u Syiem , Uei une u Riewkhuid ?
U Shiv Kumar Panicker u dei u editor jong kane ka phlim .
" " " Ha ka kaiphod jong ka ' Doing Business ' 2020 , ka World Bank ka la iaroh ia ki jingpyrshang ban pynkylla thymmai ba la shim da ka ri " " " " haba khein ia ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India " " " " . " " " " " " " "
U Virat Kohli uba stet tam ban kamai 20 000 run international run , u la pynliem ia u Sachin Tendulkar bad u Brian Lara .
Ka la bthah ia ki Chief Secretary jong baroh ki jylla ba kin kyrpad ia ki secretary jong ki tnad ba dei peit ba kin shim khia ha kaba iadei bad kane .
Ngi la pynbna shibun ha ka Internet .
Lyngba ka jingtrei jong phi shabar ri kum ki riewstad software , ki riewstad tech , ki riewstad ba pawnam bad ki riewstad ha ka kam khaii , la pynpoi ia ka khubor kaba shai bad kaba donbor shaphang ki jinglah jong ka ri India sha ka pyrthei .
U Blei baieit sngewbha map ia nga .
Ka RBI kam shym la ai kano kano ka laisen sha kano kano ka seng ban pyntreikam ia kum kine ki pisa , u la ong .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan sa mih mynta u bnai .
Pyntip ia u nongthied ia kaei kaba phi lap .
Ka seng jong ki Vaishya ka dei ka seng jong ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew Vaishya , la seng ia ka ha ka 13 tarik u Jylliew 2013 .
Kaei ha ka blue fuck kaba la jia ?
U la kynnoh ruh ba wat u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ruh u donkti ha katei ka kam thok .
Haba shim kyrpang ïa kane ka jingleh , u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka International Cricket Council ka dei ban leh eiei halor kane .
" Ka la pynroi ia ka kolshor jong ka jingbym burom ia ka bor synshar bad ka la wad ban leh ia ka kam thoh khubor da kaba kren ia ka jingshisha sha ka bor synshar " " ong u President Ram Nath Kovind . "
Kane ka la pyrkhat ba kan kham duna ka Jijya .
Ka jylla ka la ioh ia ka pisa khusnam baroh kaba long Rs .
Mumbai : U Chris Gayle u la jop ban pynpra ar tylli ki rekod jong u rangïalehkai ba pawnam ka Windies u Brian Lara ha ka jingïakhun ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka West Indies .
Ka jingsngew sarong kaba hapoh kaba ki longïing ki sngew halor ka jingkñia kaba khraw tam jong ki khun shynrang ba shlur jong ki ïa ka jingsngew jong ki na ka bynta ka ri , ka pynlong ïa ka bor ba shisha , ka jingkhlain jong ka ri .
Ka nongbah ka la nangroi nangsan .
Ka SC collegium dang shen ka la pynkylla ïa ka jingai jingmut jong ka ban thung ïa u Justice Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Tripura ha ka jaka jong ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh .
To ngin don kawei ne ar tylli ki jingkren kiba meh ding .
Kumba ju long , ka jinglehbein jong phi ia ka dustur ka long kaba shyrkhei .
Ka Manipur ka don ka jingbun briew jong ki Naga .
Ka thoh ka tar Nath ka long ar jait , ka thoh ka tar kaba hikai bad ka thoh ka tar kaba iathuhkhana .
" Kine ki dei ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri bad ki briew ki la jied ia ngi katkum kine ki mat " " la iathuh u Raut . "
U kwah ia u ban iap ? Hato kata ka dei ?
Haduh mynta , ki kmie ki kpa kiba la pynrung kyrteng ha ka jaka pynkha khun jong ka sorkar , Carings , la phah haduh lai ngut ki khun bad ki lah ban pdiang ia uwei .
Namar kane ka lai mail shaneng kan ym long ka khuri sha jong baroh.
Bad , shisha , uwei u donkam ia ka jingmut jingpyrkhat ban kwah ban ai noh ia kaei kaba u don kum ka jingbun palat .
" " " Katkum ka jinglap ba nyngkong ngi ngeit ba ka jingpluh ka dei na ka jingthut ka bording " " u la ong . "
Na ka bynta kito kiba ieit ia U Blei Jehobah bad kiba kwah ban iohi ba yn pyndonburom ia ka kyrteng jong u , ka long shisha kumta .
U Yogi pynkynriah kam ia ki 15 ngut ki ophisar IPS ha UP
Ka kolshor jong ka nongbah Belize la shim ba ka long kaba iadei bad ki nongbah Caribbean kum ka St . George 's ha Grenada lane ha Guyana .
Test ia ka jingtreikam jong ki snier man ka por
La kha ia ka ha ka por ba kut jong ka hima Han Mihngi .
Ka kyrdan jong ka jinglong khuid ka iapher na kawei ka issue sha kawei pat .
Ngi lah ban ioh jingpyntngen na ka jingduwai u Solomon .
SC ia u Srinivasan : To jngai noh na ka BCCI .
U rang ialehkai fast bowler ka New Zealand u Adam Milne u la die sha ka Mumbai Indians ha ka dor T.3 . 2 klur tyngka .
Bun ki jingkylli kiba kum kine ki mih ha ka khlieh jong ngi .
Dei ban pynthikna ba ki kyndon ba la buh da ka sorkar ki long kiba la bud ryntih .
Ka Institute ka ialeh ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpynroi bteng ia ka jingtbit ha ki kam khaii liengsuin .
Ki la pynshlur ia ki nongleh kam sniew ban kylla na ka kolshor leh kam sniew .
Khlem lah ban buhrieh ia ka jingbitar jong ki , ki Pharisi ki dawa : Ko Nonghikai , to sneng ia ki synran jong me .
Ki kam kiba duna ka ioh ka kot ha ki kam die marbam , ki kam kit marbam , bad ki kam bam ki la shah ktah khamtam .
Haba ïadei bad ki jingeh kiba mynta kiba ki nongïalam ka pyrthei ki ïakynduh , u Shri Naidu u la ong ba ka jingsuk bad ka roi ka par ki ïadei bad ki ïabam iwei ïa iwei pat .
Ki niam ki sdang naduh ka jingpynrem ia kano kano ka jingpher shynrang bad kynthei haduh ka jingburom ia ki briew kiba kylla shynrang bad kynthei kum ki nongialam niam .
Ki don ka jingïahap kaba bha jong ka jinglong samla bad ka jingshemphang .
Kumta ngin sngew sarong ban phong ia ka dak jingiaseng bah jong ngi bad ngin ym sngewlehrain ban ai sakhi haba ngi ioh lad .
" Ka Anushka Sharma ka la thoh " " Ngi la im lang da ka jingieid , ka jingdon ryngkat bad ka jingsngewnguh kum ka rukom im hynrei kane ka barit ka Vamika ka la rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai pura ! "
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ki nongialam jong ka Trinamool ruh ki la shah pyniadei bad ki kam thok , la ong u Harivansh ha ka TOI .
Nangta la wanrah ha ka jingtip jong nga ba ki don ki seng Kannada kiba dawa jingmap jong nga .
Ki la jubab , U la pang , em ?
La pynduh jait ia lai ngut ki lehnoh .
Uwei pat uba la pynbna ba un long u kyrtong u dei tang u Lat jong ka bank pdeng jong ka Mexico , u Agustin Carstens .
Ngim shym la ailad ba ka jingeh jong ka kyndon 370 kan nang jur : U PM Modi
Ka Samajwadi Party kan iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ki konstitwensi ba kongsan jong ka Varanasi bad Lucknow .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ki don ki nongtrei , ha kawei ka karkhana ha ka thain Vatva GIDC , kiba la rung shapoh ka tank um ban pynkhuid ia ka , la ong u Gohil .
Ka jingma ruh ka kham heh .
Ki don kumba 14 ngut ki briew kiba dang sahkut ha ki jaka sumar , kiba bun na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bad ka jingshah thang kaba jur , ha kawei ka jaka sumar ha New Zealand .
Ka jingtep jong u riewkhuid Muslim ka don hajan ka iing syiem Anandbagh .
Katkum kane , ka bor bad ki kam ba la aiti ha ka AICTE , nalor kiwei pat , ki ai ia ki kyndon bad ki kyndon ne ki prokram bad ki jaka pule .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong ki pulit .
Ngi don ki jingeh kiba khraw bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
U la iathuh ha ki pulit ba u bitar ia ka jingiakhih kaba bteng bad u kwah tang ban pyntieng ia ki .
" " " Baroh 176 ngut ki nongleit nongwan ryngkat bad ki nongtrei ki lait im " " la ong u nongaiktien ."
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u la kurup pisa T.5 100 klur na ki kompeni jong u Nirav Modis .
Ki nongmihkhmat na ki Ri BRICS ki la pynksan halor ka jingpyndonkam ia ka kolshor , ki buit ring phlim bad ka iew jong ki ri kiba long dkhot , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , kaba la pynlong ha Siri Fort Auditorium , New Delhi .
Khlem da khmih lynti uwei u nar ba pyndonkam na ka bynta ban siat u la hap ha ka kjat jong ka Susi Ganesan .
U Stuart Broad u la ioh ia ka wiket kaba ar jong u .
Ha ka jingbishar jong u nongthoh khubor kaba dang iaid shakhmat , u nongiasaid ain jong ka thain u la wad lad ban ioh ia ki jingiakren jong u Solano khnang ban ithuh ia ki tyllong khubor ba kongsan ha ka jingthoh jong u , kiba haduh mynta kim shym la pynpaw kyrteng .
U Rohit Sharma u dei uba don bun eh ki six ha ka kriket T20I ha kane ka por .
" Kane ka la iarap ruh ban pynneh ia ka jingsaphriang jong ki nongpang hapoh 12.5 percent bad ka jingiap kan long 0.6 percent " " ka la ong . "
U dei u nong India uba ar ban khlieh ia ka ICC hadien u Jagmohan Dalmiya .
Ia ka bynta kaba nyngkong la pyni da u Abhinav Kashyap .
U la kdew ruh ia ki jingshah thombor ha ki bor pahara ha Kashmir dang shen .
Haba kren ha ka dorbar ba 98 jong ka ASSOCHAM , hangne ​​mynta ka sngi , u la ban jur ia ka jingdonkam ban pdiang ia ka jingbym shah ia ka jingbamsap , ka jingai pisa bad ka jingleh thok .
U Constable Ram Ashray u nongñiah jong u Singh u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ma u ryngkat bad arngut kiwei pat ki pulit ki la ïarap ïa u Singh ban rung shapoh ka kali .
U CM ruh u la pynrem ia katei ka kam .
U la ong ba ka sorkar ka la sdang katto katne ki sienjam ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka mariang .
" Ka BharatBenz mynta ka sngi ka la skhem bha ha ka iew CV kaba eh tam ha ka pyrthei . " " "
Ka bai kali na ka bynta ka jingleit kaba shi kynta kaba jngai kumba 500 km ha ka liengsuiñ kaba don ki bniat ba la buh lane na ka bynta ka jingleit kaba 30 minit ha ka liengsuiñ kan long kaba la buh kyndon haduh Rs .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar Ranchi ka la pynjari da ka Section 144 ban khynra ia ki jingiakhih paidbah , ki dharna bad ki pakhang surok ha shwa ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha ka nongbah .
Bad hukum ia ki ban ong ha ki kynrad jong ki , Kumne u la ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel . Kumta phin ong ia ki kynrad jong phi .
Ha kane ka sngi la don bun ki riew pawkhmat na ka skulbah .
Nga tharai ba u Messi un long uba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol , u la long lypa .
" " " Baroh ki lynti iaid kjat khlem briew ha ka network ba heh la pynduh noh shisyndon " " u la ong . "
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Riti Synshar jong ka ri India baroh kawei ka la treikam ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u president ka BJP u Amit Shah baroh kin iadonlang ha kane ka jingleit ontep ia u .
Qaf . Da ka Qur ' an kaba donburom . . .
Pule , sngewthuh bad nangta kren .
ki jingsiew bai ïing kin sa shah pynrung sha kane ka kynhun .
Nangta ki tnad treikam , da ka jingiasyllok bad ka sorkar Jammu bad Kashmir kin sa shim ia ka rai kaba khatduh ban ai ia ka passport ia u .
Mynta ka ICC ka lah ban tohkit ia u Kamran Riaz .
Baroh , sngewbha ban leit sha ka liang .
U Rakesh Sawant u la ong ha ka jingiakren bad ka ETimes ba ka jingshongkha jongu kam dei kaba shu thok .
Ka jingwad bniah ia ki jaitbynriew ka la long ka phang wadbniah kaba kordor khnang ban pynjanai ia ka jingsngewthuh bad ka jingktah ha ka kolshor jong ka jingpyndonkam bad jingshna ia ki tiar maw .
Ha kawei pat ka khubor , ka Centre ka la phah sa saw tylli ki kompeni BSF ban tehlakam ïa ka jinglong jingman ha ki 24 tylli ki thaiñ North Parganas .
U Jaideep , u nongiarap ba jan jong u Ramdep , u la kam ba u Siddiqui u la ioh ban rung shapoh ka hall da kaba rah ia ka walkie talkie kaba la pyni kum u nongap pahara .
La pynmih ia ka kynhun jong ki kard kaba suk , kaba nyngkong la khot ia ki kard Zener mynta la khot ia ki kard ESP .
Ka sorkar ka leh khlem jingkitkhlieh .
Hangtei ! Sek ia kata ka kynthei !
Ha ka jingshisha , ka batai kumno ka jingshai bad ka jinglong ki iatreilang bad ka dei ka jingmut kaba nyngkong eh ha kaba la ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura hapdeng ka jingkhein jingdiah bad ka jinglong ba kyrpang .
Haba ka jingkylla niam ha ka snem 1979 ka la wanrah shibun ki jingkhang ia ki nongtem .
Ki don ruh u Mashrafe Mortaza , u Tamim Iqbal uba la tied bha shisha bad u Shakib Al Hasan .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw ban rakhe ia ka jinglaitluid .
Ki pulit ki la shim khia ban khanglad ia ki nongiakhih ban poi sha katei ka jaka .
Wat la kane ka dei ka jingleit kaba lai jong nga sha Paris , nga lah ban teh lakam ia ka jingsngewkmen jong nga .
Ka sorkar ka la dep pynbna ban khang lut ia baroh ki jaka pule kynthup ia ki klas bai skul haduh ka 31 tarik u Risaw .
Lyngba ki kot jong ki bad ka kam hikai Baibl jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïarap ïa ki briew ha kylleng ka pyrthei ban tip ïa ka khubor Baibl kaba la pynsngewtynnad ïa u Kapten Smith .
U la ong ba ka Kerala ka lah ban long ka nuksa na ka bynta kane .
Ka Siddique ka la shah jied sha ka iing dorbar jong ka jylla Balochistan kum ka kyrtong jong ka seng Pashtunkhwa Milli Awami Party ha ka shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka elekshon bah jong ka Pakistan ha u snem 2013 .
Kum ki nuksa , peit ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u January 2000 sla 16 bad ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah 1997 sla 51 .
Ki pulit ki la ioh ia ki kot hukum na u nongbishar ba dei peit ban kem ia u Principal bad u nongthoh skul ba shah kynnoh .
Ka jingpyllait im ia ki khmat jong ka India pyrshah ia ka Pakistan
Baroh ki lah ban iohi ia kata .
Sofia Hayat , Rakhi Sawant ka jingrakhe ia ka holi jong ngi .
Kine ki file ki don ha ka DVD DVD .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka jingbishar halor ka jingujor ban pynsangeh ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale
Ka India mynta ka don 5 ngut . 33 million ton ka umphniang khleh la pyndap ha ki jaka buh umphniang ba kongsan jong ka kiba don ha Vishakhapatnam , Mangaluru bad Padur .
Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ka thup kaba ar jong ka kaba don 36 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u bnai ban wan .
Ki birdies jong u ki wan ha ka sngi kaba nyngkong , kaba hynniew , kaba 14 bad kaba 18 bad ki bogey ki la wan ha ka sngi kaba ar , kaba phra bad kaba 13 .
' U Sachin, u Sourav bad u Laxman ki dei ki soft target '.
" Ki dkhot kin ym vote ia ka . " " "
Ka skulbah Bengal Engineering bad Saians , West Bengal .
Ngam pat soi ei ei haduh mynta .
Wat la katta ruh naduh ba la sdang ki pulit jong kane ka juk , ki la long ka phang pdeng jong ka jingkyrmen bad ka jingtieng . Ka jingthoh kaba bud ka bishar balei .
Kumta khyndiat ka jingktah jong ki jingkren elekshon ka dang paw hangne ​​.
U bsein u don ka shyntur jong u shabar bad ka kti ka ai bam ia u .
Ka karkhana kaba kum kane yn sdang ha Gorakhpur jong ka East Uttar Pradesh .
Kane ka dei ka jingai kaba lah ban long kaba la tynrai ne kaba la rep , hynrei ha ka kti jong u Nongkren uba stad bad uba tbit , ka long shisha ka atiar kaba don ka jinglah kaba khraw .
Kumno ka jingim ha kito ki por ?
Ha kane ka sngi u kongsan jong ka prokram i . e .
Ka dei shaphang ki briew bad ki longiing .
im ia ka jingim jong phi katba phi kwah , ym don ba khang ia phi .
U la pawnam bha na ka bynta ban ak ha ki phlim Telugu .
Ka sorkar UPA ha kata ka por ruh kam shym la shim kano kano ka jingthmu kaba thikna.
Haduh u snem 2011 , ka Meerut ka dei ka nongbah kaba 33 kaba bun briew tam bad ka nongbah kaba 26 kaba bun briew tam ha India .
U Bhupinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Dhuri bad u bahaïing hasem jong u Sukhbir u la khot ïa kane ka kam pynïap briew .
Hynrei mynta ka dang don dak jingpang .
Ki la khaii ia ka umsoh bad ka Tibet Sepngi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la mynjur ia ka rukom siew bai lutksan na ka bynta kiba shah pynrung tyrpeng
Kawei hadien kawei pat ki municipality ki pynbna ia ki rai bapher bapher ban pynpra ia ki iing rit , katba kim lah ban ai ka lad ban weng ia ki .
Arvind Panagariya Professor jong ka Columbia University .
Nga long uba plie bad uba shisha bad ka tnga jong nga shaphang ki jingsngew jong nga .
" " " Ka jingsiat ka long ka jingialehkai kaba pynleit jingmut bha ."
Nangta , nga la phet noh na iing .
Ki don ki jaka jong ka Jingpyrshah ha kylleng ka pyrthei .
Ha u bnai ba la dep ki shipai Pakistan ki la bom ia kawei ka jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ha ka liang jong ka Afghan ha ka Durand Line .
Ka jingiap briew ha ka ri ka long napdeng kiba duna tam ha ka ri bad ka nang hiar beit .
Ka la long kumba ha kata ka por kan don ka jingkylla kaba khraw ha ki skulbah paidbah .
Ka jingwad ia ki briew kiba sngap jar ka don kiei ki jingeh kiba kyrpang ?
Ka la paw ba ka long kaba itynnad hynrei ka long kaba itynnad
Yn iohi ia ka ba ka leh ia ka bynta jong ka nonghikai Kabaddi kaba kyrteng ka Jwala Reddy ha kane ka drama ialehkai .
Kata ka khmat ka la long kumba ka pynlong ia u khynnah samla .
U Michael Patra u la shah thung kum u Deputy Governor ka RBI
U president ba trei jong ka JMM u Heman Soren
Ka long kumba phi kham sngewtynnad ban trei bad ki nongpyniaid kiba thymmai .
" Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ka Sonia Gandhi ka la ong " " U Jaitley u la don ka jingtrei kaba jrong kum u riew pawkhmat , u nongmihkhmat bad u Myntri bad ki jingnoh synniang jong u sha ka jingim paidbah kin sah jingkynmaw junom . " " "
Kata ka jinglong ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka khun jong u heh ka party u Sharad Pawar ka la kyrshan ia kane ka sienjam .
U MP barim jong ka seng Jatiya u Abdul Jabbar u la shah rai pynrem haduh ka bynta kaba dang sah jong ka jingim jong u namar ki kam runar jong u ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa baroh sha ki nongrep la antad ba ka long palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Ka Goetze kaba la thep ha ka minit kaba 113 ka la ai ia ka Germany ia ka trophy hadien ba ka la ap 24 snem .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia ka inning kaba khuid khlem thep kol .
Ki paralok jong ka ki panmap na ka kum ka jingsiew kylliang ia la ki jong ki jingkynthoh bad ki iamap iwei ia iwei pat .
Chennai : Balei u chairman barim ka AIADMK u K . U Kalimuthu u sngew artatien ban shimti ia ka kam kum u Lamphang ka iing dorbar ?
Wat khang ia ka jingbha na kito kiba dei ban ioh ia ka , haba ka don ha ka bor jong ka kti jong phi ban leh ia ka .
Kum kiwei pat ki nongak bad ki nongak Malayalam u Lal um shym la don ka histori ban ak ha ki drama .
Haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng 1986 , 2 . 07 million ki longïing ki la ïoh jingïarap .
Ka don ka jingpher ha ki jait jury , ka jingbun ki jury , bad kaei kaba don bynta ban poi sha ka rai .
U heh ba thymmai jong ka NSG u Subhash Joshi u la buh ruh ïa ki ophisar jong u ha ka kam ban pyndep ïa ka kam .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot jingpyniap ialade na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Yogita Maggu u la jop 79 kol. 33 percent bad ka Pooja Rawat ka la kamai 74 . 78 percent bad ka Priya Kumari ka ioh 74 . 05 na ka shispah ki mark .
Shim ia baroh ki tiar lait noh ka umphniang ha ka umphniang bad khleh bha ban long ka doh kaba jem .
La pynbna ia ka result jong ka SSC CHSL tier 1 exam .
Napdeng kine ki don 76 ngut kiba la pynkynriah na ka jaka pynbhabriew katba 14 ngut pat ki dei kiba ïakynduh ïa ki .
Paralok samla kiei ki jingmut jong phi na ka bynta ka National Youth Festival 2016 ?
Kane ka kynthup ia ka exchange bonus kaba haduh 30 hajar , ka jingmyntoi pisa kaba haduh 20 hajar bad ka loyalty bonus kaba 10 hajar .
Ka seng Congress baroh kawei ka kwah ban shah pynshai ha phi .
Ha Maharashtra ka Navi Mumbai municipal corporation ka la pan kaiphod halor ki jingtest Covid na ki jaka ba la leh ia ka jingtest ha kane ka nongbah .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Hariharpara jong ka Murshidabad .
Hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng 2011 la pynkylla ia ka dor jong ka petrol haduh 8 sien , hynrei ka sorkar ka la pynjari ia ka jingpynsangeh dor kaba khlem ain ha u bnai Naiwieng 2011 .
Ym shym la shim kyrteng .
Uwei pa uwei u jingthaw ba im u dei ban mad ia ka jingiap . bad Ngi tynjuh ia phi da ka jingsniew bad da ka jingtynjuh kaba bha . bad sha Ngi tang phi hap ban wan phai .
Ka Bank of Punjab bad ka Syndicate Bank nalor kiwei pat .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Assam .
Ia kane ka College la seng ha ka snem 1962 da ka jingthmu ban pynrung ia ka ktien ‘ Bangla ’ kum ka lad jinghikai kaba kham shalor ban pynskhem ia ka ktien ha baroh ki liang jong ka jingim riewlum jong ki nong Bangale .
U MP ka Rajya Sabha u Amar Singh , u la shah jied na Rampur da ka tiket SP arsien .
U Kpa uba bha um ju bunkam than .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh na u Chief Secretary jong ka iing dorbar thawain u Rajesh Dharmani bad u Sohanlal Thakur u MLA ka Sundernagar .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Salman Khan bad ka Jacqueline ki ong shaphang kane .
Ka jingiatai jong ki ka la pynlong ia ki nongsngap ban sngewthuh bakla !
Ka jingjop jong ka Pellichoopulu ka la pynlong ia u Vijays ban long ka phlim kaba bud kaba heh.
Ha ka jingbam Goan , ia ki soh ba la shet bad ba dang thymmai la pyndonkam baroh kawei ban shna ia ki curry bad ki jingbam thiang .
Ngam ju don kano kano ka jingiakynad shimet bad ka BJP .
Kumno ngi la leh . Fit ban bust , ngi la long !
Kumba 14 000 ngut ki nonghikai ki bym pat shah hikai ha ki kyrdan bapher bapher ki trei ha ki skul rit .
Ka CBI ka la register 6 tylli ki FIR pyrshah ia katei ka kompeni namar ba ka la thok ia ka Indian Overseas Bank bad kiwei kiwei .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki jingpynbyrngia kiba sniew ki long kiba la pawnam mynta . Ki telebishon , ki radio , ki phlim bad ki video ki pynmih ïa ki jingthoh kiba ïadei bad ka jingïadei para briew .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba u Justice Verma u la ju long uba sngewrit ia u da ki jingai jingmut bad jingpyniaid jong u , kaba un sa duh noh shibun .
Ia ka thliew Mitra la jer kyrteng na ka kyrteng jong u Professor Sisir Kumar Mitra u riewstad physics jong ka ri India .
Ka jingjia ha Kerala ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ha u snem 2014 u kyrtong jong ki party ha Arani u MK Vishnu Prasad u la ioh tang palat 27 hajar vote .
Ka la ai shibun ia nga .
Ka sim kaba iaid harud duriaw bad u maw ha ka shyntur jong ka .
Ka jingjop jong ka ka la pynlong ia ka ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor kaba heh tam jong ka ri , ka Times of India bad la pyni ia ka ha ka ri baroh kawei ha ka telebishon .
Pynkymaw ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka pisa jong ka riewkynthei .
U long U Trai jong ki bneng bad jong ka khyndew bad jong kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki ar . Kumta to mane tang ia U bad to long kiba skhem ha ka jingmane ia U .
U Harrison George uba thoh na ka bynta u Prachatai u iakren shaphang kane ka phang : .
Ka BJP ka dei ka seng kaba ngeit ha kaba pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka jingeh kaba ka seng ka iakynduh kam dei kaei kaei kaba thymmai .
La jied ia ka jaka bad la sdang ban tei ia ka mosque .
Ka Loya ka la leit sha Nagpur ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong uwei u para nongbishar ka Sapna Joshi .
Ka jingai tika katkum ka jingbthah jong u doktor .
Kumno kane kan pynmyntoi ia ki ?
Ka jinglong jong ki surok ha ka thain jong ka sor ka long kaba sniew .
Lait na ka nongbah Delhi , ki jingkynnoh pynkhihwin ia u Imam ki la don ha UP , Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh .
" " " Lada don ki jingiapher jingmut halor kum kine ki mat ha ka imlang sahlang dei ban pynbeit da kaba suk bad lyngba ka jingiakren ."
Plie ia ka file level ba thymmai ban pynbeit ia ka .
" " " Lada ngi pyndonkam ia ka ha ka Korea Sepngi kan long ka sngi kaba sngewsih shibun ia ka Korea Sepngi ." " "
U Anvar , MLA u la plie ia kane ka iew .
Ka Shailesh ka dei ka tnga jong ka Misas bad ka Mishail Packers and Printers ka dei trai jong kine ki arngut.
Ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki khynnah skul ki shong shabar ha ki kordor ne hapoh ki dieng ha ki jaka skul .
Hadien kata u nonghikai u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ka kper mrad bad jingthung jingtep jong ka Hong Kong ka dei kawei na ki jaka ri mrad bad jingthung jingtep kaba rim tam ha ka pyrthei , bad ka park kaba rim tam ha Hong Kong .
U la leit na ki jaka khappud khlaw sha China .
Ban pynurlong ia kine ki jingthmu ngin hap ban shim ia ka dak jong ka jingsynshar khadar Wall Street .
Ka kompeni mynta ka don ia kine ki jingkitkhlieh :
Ym don ei ei kaba nga la iohsngew mynno mynno ruh .
Kumta ngi la rai ban vote .
U la buh ia la ka kti sha jrong na ka bynta jong ka .
Ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka ri ka long tang ka roi ka par .
Kane ka dei ka rai kaba sniew tam kaba la shim da ka sorkar Modi .
Ser Ilyn , leh ia nga ia ka burom .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la iashim bynta ha kane ka jingrakhe kum u kongsan .
Kajuh ka long ha kiba bun ki jaka ha ka nongbah bakhuid .
U myntri khlaw u kwah ban tohkit ia ka jingiap jong ki nongpyniaid
Hapoh ka skhim thymmai jong ka Airtels ban ai data arsien , kan ai ia ka data kaba 60 GB haba ianujor bad ka 30 GB mynshwa na ka bynta ka plan kaba T.899 .
Kaei ka jingpynshisha ia ka lama Blue ?
Baroh ki brand dealership , ki service station ha kylleng ka ri la khang khyrdep , ha kaba tang ki service ba kongsan ki lah ban ioh .
Ha ka shisnem ba ladep bun ki bank sorkar kiba kynthup ia ka State Bank of India , Bank of India bad Bank of Baroda ki la sdang ban ai ia ka dor ba kyllain (floating rates) ha ki auto loan .
La ngeit ba u ju don ia kano kano ka jait bor ba phylla .
U la ong ba la thmu ban pynrung ia ka skul thymmai ha Mumbai kaba don ka jinglut jingsep kaba haduh 1 klur tyngka ha ki jingjop jong ka CKD .
Ha kaba iadei bad ka jingmihpat , ka Baibl ka ong : Ka jingiap bad ka dujok ki la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ki .
Ngi la kwah ruh ban leit kham jylliew bad peit sha man la ka ri ha ka pyrthei lada ngi lah , ban iohi kaei ka jingiadei hapdeng ka pisa bad ka jingkmen .
La pynjari ia ki bor pulit ha katei ka shnong ban iada na ka jingsniew shuh shuh jong ka jinglong jingman .
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka NZ
Ka dei ka jingeh jong ki , ym jong nga .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla kan shim ia ka sienjam kaba lah ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ki nongrep kiba trei shitom bad kiba lah ban shah ia ka jinglah jong ka jylla .
Ym don ei ei shuh hapdeng jong ngi
U Raman Sharma u la khur ia ka takma rupa ha ka kyrdan kaba 68 kg bad u Adil Ashraf Khan u la khur ia ka takma rnong ha ka kyrdan kaba 91 kg .
Kata ka dei ka jingthmu jong ka Bill jong ngi .
La pyrshang da ki jylla bad kumjuh ruh da ka sorkar pdeng ban wad ia kito kiba la leit sha katei ka jingialang bad ban wad bniah ia ki .
Kaei ka jingngeit bad balei ngi donkam ia kane ka jinglong ? Balei ka long kaba donkam eh ba ngin don ka jingngeit ha ka khubor babha bad ha ka Ktien U Blei baroh kawei ?
Hadien kata hadien kata la don ka jingkiew kaba pawnam , u la ong .
Kane ka dei ka por ba iadei bad ka jingshongkha .
Bad ki jingphohsniew na ka bynta ka lawei .
Hadien ka thma ka la kylla long ka bynta jong ka ri Ukraine bad ynda ka Soviet Union ka la sangeh noh ha ka snem 1991 ka la kylla long ka bynta jong ka Ukraine .
Ïa ka Operation Trident la pynlong ha ka miet ba hapdeng jong ka 4 bad 5 tarik u December ha ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan ha Karachi .
U la shah kem ha ka camera ba u thombor ia u nongthoh khubor jong ka IBN7 u Amit Pandey bad kiwei hadien ba u la pyndem ia ki ha madan .
Ki Bneng Bathymmai kiba Hok bad ka Pyrthei Bathymmai .
Ka DMK kan pynpaw ia ka jingshisha ha lyndet jong ka jingiap ka Jayalalithaa ong u Stalin .
Mynta , ha ka sien kaba lai u Hare u la pynlong ia ka muti , bad ha kane ka kynti u Zebra u la aiti mon sngewbha ia kata ka kam namar u sngew ba u long uba khlain bad uba skhem ban pyniaid ia ka .
Ka jingpynmih ia ki jingai ba khlem jingsiew bad ki jingai ba itynnad ka la pynlong ia ki katto katne ki jingthew jingkhein ba treikam , kum ka jingmih na ka data ha ka shi megabyte bad ka jingmih kaba pdeng ha ka minit .
Ki shipai India ki la pynlong ia ka jingeh ia ki lehnoh na Pakistan .
Ia ka lama jong ka Khlur Mynstep la pynbna kum ka lama jong ka ri .
Ka DoT ka la pyntreikam ia ka line jingiarap kaba don ia u nombar 1948 ban iarap ban wad ia ki briew kiba jah .
Pynmih pisa : Pylli jingkylli ka CBI ia u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain
Ki prokram ba sniew , lane ki virus ki lah ban thmu ban pynkylla ia ka jingkynmaw jong kawei pat ka prokram lane ki lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ka system treikam hi .
" Ka la thoh ha ka twitter ba ka jingshah kem ka long " " kam don ei ei " " haba ianujor bad kaei kaba ka longiing Paya ka la mad ."
' Ha ka sngi kaba nyngkong ngim shym la lah ban ia mynjur ia ka agenda namar ba ka sorkar ka kwah ban shim ia ka kam ban pynkylla ne pynkylla ia ka jingsangeh thma .
Katba nang pynrung ia lade ha ka kam , katta nang nang nang .
Hynrei ka jingkem ka don shawei pat .
" Nga sngewkmen " " u la ong .
Hapoh ka por kaba lyngkot jong ka jingwan phai , nga la leit noh sha Ahmedabad .
La pynmih ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad da ki lak tylli ki longiing ki ioh jingmyntoi na kine .
Hynrei shwa ka Test ba nyngkong u Chandimal u la ioh ia ka jingpang pneumonia kaba la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai .
Ka jingieid ia ki kam shna dur bad ka jingsngewtynnad ia ki kam thoh kot ruh dei ban pynrung ha ki khynnah , ki hikai ia ki khynnah ia ka kam ban im bad ban iatreilang , u la bynrap .
Ki la ai Rs . 57 . 63 klur na ka bynta ka jingsiew man u bnai sha ki nongtrei Sanitary bad kumjuh ruh na ka bynta ban thied ia ki tiar pynkhuid .
Ka long kumjuh bad kiwei pat .
Ka jingrakhe ka la kut da ka jingpyni ia ka kolshor da ki samla pule .
U aktor u Sanjay Kapoor bad ka tnga jong u ki la ïasam ïa ki dur ba itynnad jong ka longïing bad ki khynnah Shanaya bad Jahaan , ha ka sngi kha jong u khun jong u Jahaan .
Hynrei ia ka jingthep vote la leh da kaba suk .
Ka dei ka briew kaba nyngkong eh ban long ka dkhot jong ka Ïingdorbar ha Venezuela .
U chairman barim ka IPL u Rajiv Shukla uba dei ban long u nongmihkhmat jong ka Uttar Pradesh ha ka AGM u la shah khang namar ba u la ai ia ka Affidavit kaba thok .
Ka BJP ka ngeit tang ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra : CM
Ha kino ki rukom ngi lah ban iatrei lang bad U Jehobah ?
La pynkhuid ia ka jaka , la pynlip ia ka ding , bad ka kam ka la sangeh haduh ban da lap ia ka daw ba ka umphniang hydraulic ka la kem ding .
Ha kaba kut , ka jingiap ha Taiwan ka la kiew sha ka 2, 300 ngut bad palat 8, 500 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka thup paidbah ba nyngkong eh ba la pynmih da ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ha u bnai Iaiong 1961 .
Kane ka paw shai kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
U Abtahi u kyntait ba namar ba ki nongwei ki pyrshah ban lynthem maw , u nongbishar kumno kumno u pyrshah ia ki nongwei da kaba hukum ban pyni ia kum kane .
Ha u snem 2008 la pynlong ia ka jingiakop ialehkai miej jong ki khynnah rit ha ka pyrthei da kaba jop hangne ​​.
Lada phim sait ia ki kti hadien ba phi la sait da ka sabon , ka sniehdoh jong phi kan sa tyrkhong bad kan sa tyrkhong .
Uwei na ki u la wan shajan jong nga .
Kane ka lockdown ka long ka lad ban iada ialade bad ia ka iing ka sem jong ngi .
Ha lynti , ki la sangeh bad kylli ia ki nongshong shnong ia ka lynti .
Ki briew ki bym don pop ki shah pynpra na ki jingthiah jong ki .
Kumta nga la pyrkhat ba kan long ka jingsngewbha , kan ym don jingeh ha kaba bam jingbam .
Katba ia ka jingphetwir pat ka long , namarkata , ha ka jinglong tynrai kam don ei ei kaba donkam ban khuslai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain 376 jong ka India bad ki la kem ia kitei ki arngut .
setback na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla Narendra Modi , ka ïingbishar ba ha Gujarat ha ka
Kane ka dei ka jingshet kylla jong ki paidbah ka Maharashtra .
Kane ka subdivision ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Mathabhanga .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha katei ka tnad ba ki nongleit nongwan , ki bym don ia katei ka app ha ki mobile phone jong ki , ki lah ban shah bthah ban leh ia katei hadien ba ki la poi ha katei ka steshon .
Ka rel kyrpang Shramik ka kit ia 1,190 ngut ki nongbylla sngi sha Uttar Pradesh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban sdang :
U nongiashim bynta ba kongsan ha kawei ka phlim ba pawnam u la ong : Ka jingkwah brai ka treikam . Ka jingkwah brai ka long kaba bha .
Ka kynhun kaba la long kapten da u Eddie Barlow ka dei kaba la thaw da ki nongialehkai kriket kiba dang shu shongthait dang shen , kum u Rohan Kanhai , u David Holford bad u Ian Redpath bad teng teng ki samla Australia kum u Trevor Chappell .
Ka kynhun jong ki nongkitkam ka KCA ka lah ruh ban iakynduh ia ki heh jong ka BCCI , la iathuh ki heh jong ka KCA .
Kata ka leit na ka bynta u snem 2011 ruh kumjuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Alcot Gardens ha ki thaiñ Rajahmundry jong ka District .
Kam dei ka jingeh jong ka tnat treikam paidbah marwei .
Map ka Bahrain ia ki 250 ngut ki koidi na India hadien ka jingleit jngoh u Modi
Ka jingialang kaba la long ha ka 05 . 06 . 2017 ha Bengaluru
U Sinha bad u Sifat ki la kiew na lum tang hapoh khyndiat minit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor , jingshah leh beijot bad ka POCSO bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha kaba kut jong u snem 2018 , u la sdang ban trei ia ka phlim na ka bynta ka Dream Warrior Pictures , kajuh ka kompeni pynmih phlim kaba don shadien jong ka Maanagaram .
Ki lai tylli ki karkhana shna kyiad ki don ka jinglah ban shna kyiad baroh 15 tylli . 1 millian ka hektolitar .
Shim ia ka jingsumar kyrkieh ha kano kano ka por ba phi ioh ia ka jingpang .
Ka India kaba khlain bad kaba kiew shaphrang ka khot ia ka India kaba koit ba khiah , la ong u myntri .
Kat kum kiwei pat ki tyllong khubor ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew , u pud u sam shaphang shatei u dei u Simhachalam bad u pud uba shaphang shathie u dei u Tirumala jong ka jaitbynriew Telugu .
Ia kane ka sla maw kaba riewblei la tip ruh kum ka ‘ sla jong ka jingshai ba kynja Blei ’.
Hynrei phim don kam ban leit shapoh hangta wat la katta ruh .
U Satyadev Ram u la ong ba la pyntip sha u DM bad u SDO jong ka shnong halor ka jingiap jong ki khynnah hynrei ym pat ioh jubab eiei na ki haduh mynta .
Ka ïingbishar jong ka SC ka la pynshitom beiñ ïa u Anurag Thakur da ki jingpynbna beiñ bad pynshitom beiñ namar ba u la ai ïa ka jingthoh lamler halor ka jingthoh sha ka ICC halor ka mat jong ka jingsynshar hi .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha Senwes Park bad ha The PUK Oval .
Katba ka Voyager 1 ka dang leit sha ka suinbneng hapdeng ki khlur , ki tiar jong ka ki dang iai bteng ban pule ia ka Pyrthei Sngi .
Pyrshah u Asaduddin Owaisi ia ka bill Triple Talaq , u ong ba kan pynjot ia ka jingim jong ki kynthei Muslim .
Ia kane la pynpaw da ka Twitter India ha ka blog jongki .
Ka dang pyndep ia ka jingwad bniah na ka bynta ka jingthoh jong ka bad ka sah ha Ramallah .
Uwei pa uwei u briew u wanrah ia kaei kaba ka dohnud jong u ka pynbor ia u ban wanrah bad ia kaei kaba ki jinglong jingman jong u ki ailad .
Nga ioh shibun ki khubor ha ki social media .
Techie na Andhra Pradesh shah leh beijot , shah pyniap ha Mumbai : Ka jingmaïan .
WK : Em . Nga dang pyrkhat ban trei ia ka bor ding .
Hooid , ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad ka jingiada ia ki data ruh ki long kiba kongsan , hynrei hato ngim dei ban pdiang ia ki katto katne ki jingpynbeit ban iada ia ngi baroh na ki kam lehnoh ?
Pynthikna ba ka jaka ka ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba biang .
Kiei kiei kum ka jingjaboh , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkha khun , ki jingpang bampong kum ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang sniehdoh bad ka dohnud , bad ka jingpang shini ruh ki dei ki daw jong ka jingpang khlam ha ka por lyiur .
Kane ka panel ka kynthup ruh ia u myntri u KJ George bad u Krishna Byre Gowda , la ong ka jingpynbna bad bynrap ba la bthah ia ka komiti ban ai ia ka kaiphod ha ka por kaba kloi tam .
kaba shim ia ki telescope bad ki tiar .
Ka tarik kha jong ka kam pat lah ban pynthikna , namar ba ym shym la pynjari ia ka jingpynrung kyrteng kha ha kylleng ka ri Ijipt ha kata ka por .
Da kaba klet ia ka jingbymhok ba la leh ia u khun jong ka lyngba ka Kaikeyi , ka la pynsleh ia u khun jong ka Kaikeyi u Bharat da ka jingieit kaba khraw kaba kan pyni ia la u jong u khun .
Kumta , ka jingïashim bynta ha ka jingshna kot ka lah ban long tang na ka bynta ki katto katne ki jait nongbei tyngka .
Hynrei kane ka nombar kam kham bha ban ia kata ka nombar .
Katno ka jingtynjuh kata ka la dei ban long ia kito ki Khristan banyngkong khamtam ia ki Jentil kiba shong ha ki jaka jong ki Jiw ! Balei ka long kaba donkam eh ban pynbeit ia ka mat jong ka jingotsher ?
Ia ka jingrwai khuran la tip kum ka thafseer .
Ka jingkdew ia u nong Samaria khlem artatien ka la pynjur ia ka jingkwah tip jong ki nongiasaid ain .
Ka ' Screenshot ' , kaba dei ka nongshna software na Bangladesh , ka la wan ryngkat bad ka app kaba iadei bad ka rukom im kaba la ai kyrteng ' Fundle ' na ka bynta ki nongpyndonkam mobile phone da ka jingthmu ban ioh ia ka jingsngewtynnad kaba iadei bad ka rukom im .
20 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom ha Lahore
Ka sorkar Karnataka ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka ain kaba khang ia ka jingpyniap masi ha katei ka jylla .
Hadien pat u la pule ha ka skul bah Shararchar bad ha ka skul bah Bajitpur .
" " " Ka kolshor jong ngi ka ong ba lada phi ktah ia u masi , baroh ki jingsniew kin jah noh " " la ong u MLA ka Teosa ha ka jingialang ha Amravati . "
Ngin sa trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
Ki jingdawa ba la pynpaw da kiba bun ki nongtrei mynta ki long kiba rit bha .
Phi tip kaei kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bha ka long ba ka Interpol ka la shah thombor dang shen kumjuh .
Ka jaka ka dang long kaba sniew bha ha ka jingpeit bniah ha ka jinglong kyllum , bad tang khyndiat eh kiba wan jngoh da ki briew kiba nabar .
Ka EPFO ​​ka la kyrpad ia ki nongkyrshan ba kim dei ban iasam ia kine ki jingtip shano shano ruh lyngba ka phone ne email namar kane ka lah ban wanrah ia ka jingleh thok .
U myntri ba dei peit u thoh beit beit sha u dkhot ha kaba iadei bad ki mat ba la pynpaw katkum ka Rule 377 da kaba pyntip ia u ia ki jingmut jong ka sorkar bad ia ka sienjam ba la leh ha kane ka kam .
Ki dieng Ia ki dieng kiba phuh syntiew la ju thung ha ki park , ki kper kiba heh , ki jaka pule jong ki jaka treikam sorkar bad ki jaka pule .
Kane ka ain ka ktah ia ka daw jong ka jingleh kaba la mih shwa ban sdang ia kane ka bynta hynrei kam treikam ia ka jingbishar kaba la sdang shwa ban sdang ia kane ka bynta .
Katba u la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew .
Na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam ak phlim , hadien ka jingiap jong u la pynrung ia u Beery ha ka kyrteng jong ki pawnam jong ka Hollywood ryngkat bad u khlur ak phlim ha ka snem 1960 .
Ka camp pynsngewthuh shaphang ki skhim jingmyntoi
Uwei pat u nongialehkai na India ha kane ka madan u Varsha Varman u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 86 .
" U la kyntu ia kiwei pat kiba don ia ki jingai jong u mynsiem : " " To wad ban roi ha ki na ka bynta ka jingtei ia ka balang , " " kaba mut ia ka balang ha ka jaka ha kaba ki la pynpaw ia ka jingai . "
U Alif, u Lam, u Ra. Kine ki long ki Dkhot jong ka Kitab . ka Quran kaba pynshai ia kiei kiei .
U pynlut por bad bor shibun bad um kamai pisa ei ei .
Ki la ong , Lada phim sangeh ko Noah , yn lynthem maw ia phi .
Ka jaka sah ha ka rud duriaw .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka United Arab Emirates ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba poi sha ka jingiateh bad ka Israel ban pynbeit ia ka jingiadei jong ki .
Ha ka snem 1989 , ka snem kaba khatduh jong ka thma bah ba ar , ki la don 36 tylli ki jingialehkai tiar kiba heh .
Ha ka 11 tarik u Naiwieng , ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 6 . 7 ka jingshit .
U Myntri ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u Anil Joshi ha ka sngi thohdieng u la pynmih ia ka kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah kaba don ia ka jingwad bniah halor ka jingpang cancer .
5 Ban long kaba kordor , ka jingai khublei kaba ngi ai ka dei ban long kaba shisha .
Ka jingktah jong kane ka kyndon jong ka ain pynbeit shnong , 1700 , katkum ka jingong u Prof .
U Rajyavardhan Singh Rathore u don ka jingpeit laitluid ia ka tnad ialehkai .
Nga sngewsih shibun eh haba nga iohi ia ki dur .
Ym duna ia ka 17 million ngut ki briew hangta ki iakynduh ia ka jingduna bam kaba jur bha .
Naduh u Hrithik Roshan haduh u Shah Rukh Khan baroh ki don ha ka jingjahthait bad la ki bahaïing hasem .
Ym don kawei ruh na kine kaba phylla .
" " " electronic record " " ka mut ki jingtip , ki jingthoh lane ki jingtip ba la pynmih , ki dur lane ki sur ba la buh , ba la pdiang ne phah ha ka dur elektronik lane ka micro phlim lane ka micro fiche ba la pynmih da ka kompiwtor . "
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi iwei pa iwei ban burom ia kane ka jingbthah .
Nga la long uba donbok ban iohi ia ka ha kata ka por .
U la dawa ruh na u Mulayam Singh Yadav ban kyntiew ia u Akhilesh Yadav kum u president ka ri jong ka seng .
U la maham ia ka jingleh kaba tyngeh .
Pule kumno ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ka jingpynheh .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka stock ka lah ban bteng ban kiew .
Ha baroh 12 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Iarap ia kiwei ban peit shadien ia ka jingtlot jong phi khnang ba kin ithuh ia phi uba shisha .
Ka sorkar ka don ka jingmut kaba la pyrkhat bha .
Ka jingiakren jong ka India halor ki kam lehnoh , ki jingduhnong ba ka India ka la mad namar ki kam lehnoh , ki jingduhnong ba la mad da ka jaitbynriew , ka pyrthei mynta ka pdiang ia kata .
Ka jingialang ka thmu ban pyni ia ki jingjop hapoh ka ISDS , ban iasam ia ki jingshem bad ban ioh jingmut na ki nongshim bynta kiba sngewkhia kumno ka skhim kan iarap kham bha sha ka ri India kaba tbit .
Katba u dang mane blei ha ka Sanctum Sanctorum jong ka Tempi Ksiar , u Kejriwal u la kham jied ban leit shapoh ryngkat bad kiwei pat ki nongmane khlem da pyrkhat ia ka lynti VIP .
Ka Shruti Haasan ka dei ka kynthei ba kongsan jong kane ka phlim .
U Rego u la trei kham mynshwa kum u nongpyniaid jong ka IDBI Bank .
U Virat Kohli u la kylla long u kapten jong ka India ha baroh ki jait jingïalehkai.
Ka la pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohïing bad u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanth nalor kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh , ban leit sha katei ka thaiñ ban ïalap elekshon na ka bynta ka seng .
U Salman Bhai u la kdew ia ka Tubelight ha nga .
Ka RITES ka la ithuh 750 tylli ki jaka ha ka lynti baroh kawei ban pynlong ia ka jingtest ia ka khyndew , kynthup ia 62 tylli ki jaka na ka bynta ka bynta ba don hapoh khyndew .
U Devendra Fadnavis u la ong ba u Rahul Gandhi um shym la jan wat tang kawei ka kam jong u Veer Savarkar.
Hynrei ym shym la jia ei ei na kata .
La rong ia ki rmiang shyntur jong ki , bad la pynitynnad ia ki ryndang jong ki da ki jingdeng syntiew .
" " " U Poisson , u Liouville , u Fourier bad kiwei kiwei ki la pule ia ki equation ba iapher shi bynta bad ka jingbishar bniah ia ki harmonic " " " .
Ka tnga jong u ka dei ka nongtrei sorkar jylla ha ka tnad rep riang .
Ka la dei ban don u ophisar wat ha kata ka kyrdan uba lah ban pynlut ia ka jinglong samla jong u ha kano kano ka kam kaba lah ban long ka tynrai jong kata ka jingkylla .
Ia ki jingpule FAP la pyndep ha ka por kaba 5 snem naduh u snem 1990 haduh u snem 1995 .
Khlad uwei u lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Katei ka longïing ka dang leit sha Hawke’s Bay na ka kad liengsuiñ ha Auckland ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
SHANO PHI LEIT NGAN LEIT .
Bunsien ka ju wan phai biang sha ujuh u shynrang ynda ka aiom kha khun kaba hadien ka la wan .
Uwei pat u pulit u la shah siat ha ka kti .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh ban iaid lyngba ia kane ka jingtynjuh na ka bynta ki kyrteng jong u .
U Arjun u la rung sha ka kam bad ki shipai India ha u snem 2004 .
La shim ruh ba ka dei ka jingtei ba rim tam jong ki Muslim kaba dang don haduh mynta ha ka thain Mymensingh kaba heh .
Niah beit bad phai sha kadiang
Hynriew tylli ki podium kiba saw bad hynriew tylli ki dur jong u Lenin , u Stalin , u Mao Zedong , u Lin Piao , u Charu Majumdar , u Saroj Dutta bad u Mahadeb Mukherjee ki ieng beit hajan ka Bengai Jot Primary School .
Mynta ka sngi une u kpa uba la duh jingkyrmen u pan jingiarap na ki netizen ha ka jingwad jong u kaba slem ia ka khun jong u .
Ki rein ba shadien kim long kiba la ai jingmut na ka bynta ki jingleit pony .
U Mr Scindia u la pyndem ia ka jingshaniah jong ki briew bad kumjuh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka ophis jong u nongbishar paidbah , ka Tinsukia , ka la ai jingmut ba ki ophisar tohkit ki dei ban pyntip bha ia u nongbishar paidbah .
Katto katne ki shini , ki lah , ha ka jingshisha , ban iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
" " " Nga la ju kwah ban rwai ha ki phlim jong nga ."
Hadien kine kiei kiei ruh u la mih noh bad u la iohi ia u nongkhrong uba kyrteng u Lebi uba shong ha ka jaka lum khajna : bad u la ong ha u , To bud ia nga .
Ia kane ka kot la khang da ka sorkar kiba kam ba ka kam ka long kaba pynkulmar palat .
Lada ki Muslim ki jop , ka long ka jingkyrpad kaba rit jong nga ba kin aiti noh da ka jingkmen ia ka jaka sha ki Hindu .
Ha ka jingpang ba pynhiar mynsiem ki briew ki shah shitom ym tang na ka jinglong hynrei na ka jingpynshlur , ka jingpyrkhat , bad ka jingtreikam jong ka met bad ka bor met .
U la don bynta ha ka jingiakhih Bhoodan ba la sdang da u Vinoba Bhave .
Nga khmih lynti shisha ban shoot bad u .
U Kittur u dang ia kren bad u Chaplin na ka bynta ki kyndon kiba kham bha .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha u khaw bad u kba .
Ia kata , ka jubab ka long kaba suk ban sngewthuh .
" Ka jingkiew jong u ka la plie lad ia ka jinglaitluid jong ka India ha ka snem 1947 " " la ong " .
Hato ki troll Twitter jong phi ki la sangeh ban sngap ia phi ?
Hynrei ia ka bill ha kane ka bynta la buh ha parliament ban pynlong ain ia ka .
U president ka Congress jong ka Rajasthan bad u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot .
3849 Jalgaon sha Danapur Rs .
Ka jingshah kynnoh hapoh ka 304B ka long ha kito ki khep ha kaba kaei kaba ym shai ka dei ka daw jong ka jingiap .
Katno ngut na phi kiba tip Kumta sha kano ka tailor phin leit na ka bynta ka Fit India .
Ka jingiarap jong ngi ha ka koit ka khiah bad ka bor ding ka pynkiew dor ia ka jingim jong ki briew ha kane ka ri .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la lap ia kano kano ka shithi pyniap ialade .
Wayanad : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah leh beijot hadien ba ka la shah pynbuaid jubor ha Kerala ha Wayanad district .
Kumta da kaba kiew halor ki thapniang jong ka jingrwai , ka jingkhih bhakti ka la lum bor ha ka ri Gauda .
To ngin peit katto katne ki jingkynthoh :
Kumta ka long kaba donkam ban buh ia ka jingpeit bniah ia u khun jong phi .
" " " Express " " ka thew tynrai ia ka jingstet bad jingtreikam ha kaba la shna bad shna ia ka liengsuin . "
U president ka Congress u la ong ia nga ba kaei kaba nga la ong ka long kaba dei .
Bad katba ka ksiar MCX ka la die khatduh ha ka dor kaba T. 43, 430 na ka bynta ka 10 gm , lyngba kane ka lynti lah ban ioh ia ka ksiar ha ka pla jong ki ha ka jingpynhiar dor kaba T. .
ut ym ju pynbeit ia ka jong ngi .
Hynrei kane kam shym la long kaba khlem khmih lynti , bad u la dep ban buh ia ki jingthmu na ka bynta kata .
Ka China ka kyrpad ia ka US ba kan nym tuklar ia ki kam poh iing jong ka
U Yawar Mir , u Noor Mohammed bad u Shoiab Lone la pyllait noh halor ki nongrim bapher bapher , la ong ki heh sorkar .
Ka Dawai , ka Niam bad ka Met .
Palat 2 500 snem mynshuwa , la hikai ia ki briew ba la jied da ki Blei , ki Israel , ha kane ka bynta .
U la shakri ruh kum u Commissioner ka tnat Patiala , u symbud myntri ba iatreilang , ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng bad u symbud myntri ka tnad karkhana , shwa ba un long u symbud myntri rangbah ka Punjab .
Ka bike kaba la pynshong ha ka jingkhang cement .
Ka jingpeit nyngkong jong u Joaquin Phoenix kum u Joker shabar !
Katto katne jait ki tiar kiba lieh ba la bolt ha ka sla .
Ka jingpule man ka por ia ka Hukum jong ki Blei ka la tei ia ka jingngeit bad ka jingshlur jong u nongmihkhmat jong u Moses , u Joshua .
hynrei ki kompeni kim ju ai khusnam ia kine ki blog bad ki nongthoh blog .
U la ong ba kane ka nongbah ka don ia ka jingmut kaba rim bad kaba don ha ka histori .
Ngi lah ban ïakhun ïa ki da kaba bud ïa ki kyndon jong ka Baibl . Ngi lah ban nym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi man ka por , hynrei ngin sa shem ia ka jingthew jong ka jingsngewhun .
Ka Dulir Khristmas Balei Ngi Leit Jngoh Ia Ka
Ha ka snem 1905 u Richard Sutcliffe u la thaw ia ki kor kit mar kiba nyngkong eh ban pyndonkam ha ki par dewiong kiba la pynkylla dur ia ka kam tih dewiong .
U la pynbeit ia ka haduh saw snem , bad ynda la pynim biang ia ka ha ka snem 1877 hapoh ka jingpynbeit jong u hynmen jong u , u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka .
Kiei na ki kiba i kumba ki long kiba sngewtynnad tam ? Ka jingeh kaba khraw tam ?
Ka jingdon jong ka wat haduh ka spah snem kaba 7 la thoh bha .
U la long u nongialam jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai kaba iadei bad ka mukotduma ba thok jong u Sohrabuddin .
U Casting Director u Mukesh Chhabra u la shah beh noh na ka kam kum u Director ha ka phlim Kizie Aur Manny .
Lano phi la iathuh ia u Tom ?
Hadien ba ka khubor jong ka rai ka la saphriang , da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar iing jong ka , da kaba kular ia ka jinglong ba iaineh jong ki .
Nga kwah ba un iap ruh , Flint .
Lane don katto katne bnai ba laitluid ?
Hynrei mynta , da kaba ki jingmyntoi jong ka Hima ki long nyngkong eh ha ka jingim , ngi la rai ban sah kumjuh .
La kha ia ka Nancy Hanks na ka Lucy Hanks ha ka jaka kaba ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka Hampshire County ha Virginia .
Kane ka jingdawa ka dang sahkut .
Ka bha , ba ka la leit noh . Ka jingjah !
Hynrei dei ban tip ba ha ka pharshi U Jisu u symbai um kylla sha u symbai uba sniew ne u soh uba pyut .
Ki la sngewtynnad shibun eh ia ka rukom treikam kaba shimkhia jong ka Sorkar Gujarat . . . Nga don ka jingsngew shimet ia ka , u la bynrap .
Anne phi sngap ia nga ?
" " " Ka Bosnia ka sahdien tang phra poiñ na ka France kaba lamkhmat ha ka kynhun , bad ka bat ïa ka jingïalehkai ha kti halor baroh ar tylli ki Belarus bad ka Albania .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha ki katto katne ki nongbah jong ka jylla ka la palat ia ka 44C .
Kane ka dei ka jingthoh .
Ha kajuh ka por u secretary ka BJP u Tarun Chugh u la ther tyngeh ia ka sorkar Congress ha kane ka jylla da kaba ong ba ka dei kaba donkti ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki Khristan ha Ephesos hyndai ki la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Katba u chairman jong ka Reliance Industries Limited u Mukesh Ambani u la pynpaw ha u bnai ba la dep ba un sa buh pisa shibun ha Kashmir .
Ki pulit jong ka sor ki la register case .
Ka jingthoh ka long kaba bniah bad kaba thikna .
bad ka por , na ka bynta jong ki , ka don ha man la ki jaka .
Kane ka pynduh ia kano kano ka jingmut jong ka jinglong nongkyndong .
Ym dei u Saffron ong u Kamal Haasan Hadien ba u la iakynduh ia u CM ka Kerala .
Ia katei ka kynthei la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim ka don la ka jong ka jingmut .
Ki Dang Trei Ia Ka Khyndew Da Ki Kulai .
Ka jaka ka dei ka jaka ba nyngkong eh ban iakynduh ia kiba bun ki stad saian ba pawnam jong ka Germany hadien ka WWII .
La ap ia ka kaiphod hadien ka jingiap .
Kane ka la buh ia u Sheriff Cline ha pdeng jong ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
Pyntip haba la antad ia ka jingtip jong ka profile
Ka India kam dei ka ri theokratik , u la bynrap .
U leit sha ki thain Himalaya ha ka por lyiur .
To ngin wad biang ia ki step jong u Paul bad ngin leit shapoh ki nongbah kiba la leit noh .
Ym shym la don kano kano ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki nongiakhih ha katei ka por .
Ka peit beit sha khmat da ki khmat kiba plie .
Une u myntri u synshar ia kata ka tnad sorkar .
Mynta ki don 118 tylli ki kynja dawai kiba la tip kiba pyni ia shibun ki jinglong bapher bapher ha ka met bad ha ka met .
Bad kane kam dei tang ha ka liang ka sain pyrthei .
Ban lah ban tip katno ka umphniang ka leit sha kano ka lynti ka donkam ia ka jingtip ia ka jingbun jong u umphniang bad kumjuh ruh ia ka jingbun bad ka jingkhih jong kawei pa kawei na kine ki enzyme .
Hynrei ka don kawei kaba kin ym shah satia , kata ka long ka jinglong kaba pyniap briew kaba la tip kum ka jinglaitluid .
Hato phi dei ban thied ia ka Elari NanoPhone C ?
Ka BJP bad ki nongtrei jong ka Left mynta ka sngi ki la ialeh pyrshah hadien ba ki nongtrei jong ka BJP kiba pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki nongtrei jong ka RSS ha Kerala ki la pyrshang ban hiar thma ia ka ophis treikam jong ka CPM ha Dehradun ka nongbah Uttarakhand .
La pynbna ia ki khusnam Padma ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri .
U Balan Pootheri u la duh noh ia ka khmat kamon jong u naduh ba kha ia u .
17 Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki nongpule Baibl .
Ka long kaba dum bad don u slap ba la antad baroh shisngi .
Pyrshang ban pynlong ia ka khlieh jong phi kaba iadei bad ka mala .
Ki dur bikini ba itynnad jong ka Sara Ali Khan na Maldives ki la pawnam bha !
Bad teng teng ka long kaba bha ban pynjahthait .
Ka sorkar Maharashtra ka la hukum ban plie ia ki skul heh bad skul heh hadien ka Diwali .
Hynrei u la ong ba ki heh jong ka EC kim shym la batai ia ka por na ka bynta kane .
Ngi kyrmen ba ki ri kiba iadei bad ka thain kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh bad ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Katto katne ngut ki bor pahara ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ki projek ki kynthup ia 1 hajar 361 kilomitar ka Surok , ar tylli ki jingkieng halor bad hynriew tylli ki jingkieng kiba kynthup ia ka dor shna kaba T.11 hajar 427 klur .
Ia kane ka panel la bthah da u Van Paele kum ka duwan .
U Harshad Patel , u Collector jong ka Bhavnagar , u la ong ba ki nongrep ki la pynhap ia kitei ki shithi , ha kaba ki la dawa jingbit na ka bynta ka icchha mrityu , ha ka tnad registry jong ka collectorate .
Ka SIT ka la dep ban ai ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingtohkit jong ka .
U la kynnoh ba ki nongshong shnong jong ka Punjab ki dih kumba 38 klur bilor kyiad man la u snem bad u nongdih kyiad bunsien u ju dih kumba 70 bilor ne palat ha ka shisnem .
Ha ka aiom 201011 , ka la khring 458, 746 ngut ki nongpeitkai .
U Mr . U Gray un sa iadon ryngkat bad ngi hangta .
U Modi u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba khot ia ka iing , ka bor ding , ka umphniang shet jingshet , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah , ka jingpyniasoh bad ka um na ka bynta baroh bad u la ong ba ka sorkar jong u ka trei da kane ka mantra .
Kumta ka bynta kaba heh jong ka pisa jong phi ka lah ban long kaba phi lah ban pynlut katba phi mon .
U Jisu u la long ka nuksa kaba bha tam ha kane ka bynta . Ha kawei ka por , u la kren da ka jingduwai bad U Kpa jong u uba ha bneng da ki kynta ha ka shisien .
Yn pyni ia ki ha khmat ka iingbishar bad yn set phatok ia ki .
" " " Lada phi don 10 point ha khmat phi lah lehse ban kham jied khyndiat ."
Ka don ia ka camera kaba 20MP kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka LED flash .
Ka jingkiew khlem sangeh ha So Paulo .
Pdiang sngewbha ia u khun ksiew sha ka sain pyrthei
Ka Ktien Ka don Ka don Ka lah ban don Ka lah ban don Ka lah ban don Ka lah ban don Ka lah ban don Ka lah ban don Ka lah ban don
Kane ka dei ka jingleh kaba rit .
Ka long kaba riewspah kyrpang ha ki marpoh khyndew , kaba don ia ki mawshun kiba bun kum ka ksiar , ki mawkordor bad ki mawshun jong ka manganese , ka nar , ka zinc , ka nikel , ka kobalt bad ka molybdenum .
U Moses bad u Eleasar u lyngdoh ki la leh kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Balei phim shu shim ia ka kam ha Cachet ?
U lah ban her saw kynta ha ka shisien her .
" " " Kaei kaba phylla ha ka ? " " "
Katto katne ki jaka ba rkhiang , bad katto katne ki jaka ba jyrngam .
Hynrei baroh kiei kiei kiba bha ki dei ban poi sha kaba kut .
U la ong ba ki samla ha India ki long kiba don sap bha bad donkam ban kyntiew ia ka sap jong ki lyngba ki jinghikai ba man ka por .
Kiba dang don ha kane ka jingpang ki long 10 705 ngut : Sorkar Delhi .
Em , Ka dei tang ka jingpeit bniah kaba man ka sngi , ka don tang ka jingtuid um kaba rit ha ka jaka .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan poi sha ka phainal , ka la ong .
Ka jingiatreilang jong ki bad ka Army ka long kaba bha .
Hynrei ka dang hap ban shah pynjari .
Pynkhluit ia ka oven haduh 350 digri .
Ki don katto katne ki jaka mane blei .
U Knuck un pyni ia phi sha ki kamra jong phi bad nangta ngi lah ban , uh . . .
Uwei u lah ban pule ia kine ki jinglong ha ki saw tylli ki Varna , hynrei ka long kaba eh ban mutdur kumno ka jingbun briew baroh kawei ka lah ban shah pynhap ha ka jingtreikam kaba khraw jong kum kane ka jingpyniapher .
' Kane kan long nangta ka jingleh coup jong ki ophisar mess .
Ka kmie jong u Vasundhara ka la leit sha Vishakapatnam bad u Siddharth u hynmen jong ka u la leit sha ka kam .
U heh pulit u la ong ba une u nongshah kem u don ka jinglong runar .
Ka Congress ka la khot ia katei ka manifesto kum ka kot thok bad ka la ong ba ka BJP ka la dei ban pynmih ia ka shithi panmap ha ka jaka jong ka .
Ia ka jinglong niam ha Iran la seng kum ka polisi jong ka ri tang hadien ba la pynkup burom ia u Rez Shh kum u Shah ha ka snem 1924 .
Hynrei kane ka kali ka don ia ki wiper bad ki headlight kiba la shna hi bad ka ioh ruh ia ka cruise control .
Ki kynhun bad ki briew bapher bapher ki lah ban don ha kano kano ka por ha kawei ka liang ne kawei pat .
Hato ka long kaba iarap ha kano kano ka rukom ?
Ngam pat ju iohsngew kum kine ki kyntien na uno uno ha ka jingim jong nga .
Mano ba nym shah khring ha kum une u briew ? To ngin ruh ngi pynroi ia ka buit hikai khnang ba ki briew kiba hok kin shah khring sha ka jingshisha .
Ka India ka la kyntu ia ka Pakistan ban pyndep kloi ia katei ka jingbishar .
Bad nga la batai ia ka case jong nga .
U la pynmih kumba 40 tylli ki phlim haduh mynta .
Uba nyngkong u la ong ba un leit hynrei um shym la leit .
Lada u samla u pynbor ia ka samla ban pynkhein ia ki kyndon jong ka Baibl , ka dei ban pynpaw shai ha u khlem da artatien ba kan ym pyndem .
Hangta , ha ka por jong ka jingiaseng , la set phatok ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Kaei Ka Jingpher Hapdeng Ka Bonus Bad Ka Jingpynshlur ?
Ka Rupee ka pynjlan ia ka jingkiew na ka bynta ka sngi kaba saw pyrshah ia ka dollar , ka kut da 2 paise .
Ka Baibl kam ong . Kaei kaba ka iathuh ia ngi ka long ba U Jehobah u la rung shapoh .
Ki nuksa jong kane ki long ki nongrwai Sara Tavares , Lura bad Mayra Andrade .
Ka jingngeit ha ka jinglamler kam ai kano kano ka jingpynthikna kaba shisha na ka bynta ka lawei . Bad ka jingïohi ïa ki Blei ruh kam don bynta ha man la ka jingjia .
10 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la ngam ha ka wah hajan Khammam
Ka manga tynrai ka pyni ba u Shocker u don ka jingktah halor ki sorkar jong ka pyrthei .
U la pynbna ruh ia ka rel shimet kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba iaid miet , kata ka Maha Kaal Express lyngba ka video link .
Ym don mano mano ruh ban thied ia ki .
Ki scholarship bad ki jinghikai ba khlem jingsiew ba la ai sha ki samla pule jong ki distrik Gondia bad Bhandara ki iarap ia ki ban bud ia ki jingangnud jong ki da ka jingsngewskhem .
Ka China ka dang hikai ruh ia ki nongtrei rel ha ka kam kit mar ba heh bad dei da ka jingiatreilang jong ka China ba ka India ka seng ia ka skulbah rel ba nyngkong eh jong ka .
Nga don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka iing ka sem .
Ynda ka la paw ba ka la iap na ka jingshah shoh , u la hukum ban bret ia ka met jong ka sha duriaw hajan Long Beach .
Ka lah ban long kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Mynta ka sngi baroh ngi don hangne ​​ban pynpaw pyrthei ia ka projek kaba kular ban ialam ia ka ri jong ngi sha jngai ha ka lynti jong ka jingroi ha ka spah snem ban wan .
Ka Jingiohi ia Uta Uba Ym lah ban iohi Ha kiei ki ar tylli ki rukom u Moses u la iohi ia katto katne ka burom jong ki Blei ?
Ki ktien Hindi , Malayalam , Punjabi bad Telugu .
Ki samla pule ki iaid kylleng ha ki tnad jong ki hospital hikai katkum ka jingdonkam jong ki ha ka jingpule .
U ju pynpaw ia ka jingsngew jong u ha ka por ba u iakren bad u Sunil Joshi bad ki paralok jong u .
Kawei na kum kine ki model ba la buh kyndon yn die lilam ha ka jingïalang jong ka RM Auction ha Monterey kaba la buh ban long ha ka 13 haduh 15 tarik u Naiwieng 2019.
Kumta sa shisien , kaba nga leh ka long tang ban check ban iohi .
Bun ki briew ki don ki jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki kard ai ram .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Narasimhan , u nongai jingmut jong ka kam iada ri ha kata ka por u MK Narayanan bad u heh ka SPG u BV Wanchoo ki la don lang ha ka jingialang bad la shim ia ka rai ban pynduna ia ka service ceiling .
U Maximilian u la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha ka jingshongthait .
Ai Clearance Certificate ki Pulit ka Dubai sha u Binoy Kodiyeri
Ka jingiakren shaphang ki buit bapher bapher ba la pyni ha kine ki jingialang kam long satia ka jingkyrshan jong ka Awake !
" Kane ka jingleh ka long kaba ju jia , wat la kam long kaba donkam eh , ha ka rukom shad kaba la tip kum ka " " jingkhleh " " . "
Ka Suchitra Krishnamoorthi kham mynshwa ka la sam ia ka dur jong ka Sridevi bad ka para jong ka ka Sujata na ki set jong ka English Vinglish .
U la ong ba ia u Karnan ym shym la ai kano kano ka jingsumar kaba kyrpang ha phatok .
U heh pulit u Vipin Kumar Mishra u la ong ba la thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki nongthombor .
Don ki briew kiba lah ban don kham bun ki sensor ha ki shkor jong ki , kiba thew ia ka jingkhriat , katba kiwei pat ki lah ban don kham bun ki sensor ha kiwei pat ki bynta jong ka met jong ki .
Kumta shibun kiei kiei ki donkam ban long ki bym nang .
" Ka phlim ka dang iaid shakhmat." " "
Khlem pep . Kaei kaei kaba na ki ri Sepngi ka long kaba bha .
Ki saw ngut ki angel ki la pynkhreh ban pyllait ia kita ki Iyer kiba pynjot .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Sushil Kumar Shinde u la mad ïa ka jingshah rem kaba jan pyrshah ïa u Jai Sidheshwar Shivacharya Mahaswamiji ka BJP ha Solapur .
Pa , nga hap ban thied ia ki krayon ha lynti .
Shuh shuh phi lah ban pynshlur ia u khun jong phi ban iathuh ia phi kumno kaei kaba u dang shu tip ka iadei bad kaei kaba u la tip lypa . Kane ka hikai ia u ban leh ia ki jingianujor .
Ki paidbah ki donkam ban kylli ia ki nongpynmih khubor ba ha ka jingbthah jongno ne hapoh ka jingpynbor jongno la ai ia kum kine ki ram .
Ka kamra shet kaba don ki tile kiba lieh bad kiba lieh sawdong jong ka .
