Nga tip kiei ki jingkhlain jong nga bad kumjuh ruh ki jingduna jong nga .
Ka kynthup ia ka exchange bonus , ka jingpynhiar dor ia ka pisa bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kumjuh .
Na ka bynta ka jingjia ba kyrpang jong ka jingtuid halor ka plate kaba jem ha kaba ka jingkhluit ka long zero , ngi la weng noh ia kane ka kyntien .
U kylla jingmut biang .
Teng teng ki shynrang ki leit sha Russia shuwa ba ki tnga jong ki kin kha khun .
Kane ka dei ka list jong ki liengsuiñ kiba treikam mynta ha Cambodia .
KIBA bun ki briew ki la pule ia ka Baibl ban ia kiwei pat ki kot . Hynrei katno ngut ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ka khubor jong ka ?
Kan kyntiew ia ka dor jong ki Ships Recycling Yards jong ngi kiba don ha Alang ha Gujarat , ka kad liengsuin Mumbai , ka kad liengsuin Kolkata Azhikkal ha Kerela .
Ka bor sngi kam dei ka bor kaba bteng .
La suba jur , u la ong ba ia katei ka fax la phah da ka CWC namar ba kine ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingiateh bai bylla jong ka seng .
Hynrei ki doktor ki la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala pyrshah ïa katei ka hukum .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng u Sitharaman u la tyrwa ban ot shuh shuh ia ka khajna kamai kaba 1 . 5 lak halor ka sut ba la siew halor ki ram ba la shim ban thied ia ki kali elektrik .
Ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingialehkai kriket jong ki skul distrik ludhiana
U Paes u la ioh khur ia ka trophy ka Santo Domingo
Em , em , em . Ka dei ka date !
Ka iXoost kan ai ia ki speaker ha ki model 8 , 10 bad 12 cylinder .
Hangne ​​kumno uwei u lah ban leh ia kata .
Ka liang pyrshah ka la buh jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ka jingiaseng niam ha Mata Sahib Kaur Girls College .
U Salman Khan u knieh noh ia ka phone jong u fan hadien ba u la duh noh ia ka cool .
Kine ki mat ki kynthup ïa kine harum : Ka jingdonkam ban thaw ïa ki State Finance Commission na ka bynta ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ki pulit ka Maharashtra ki la kem ia ka Parvati Sadmek ia ka nongleh pyrshah ba shyrkhei
Ka don ka jaitbynriew German hapoh South Africa .
Hynrei , kim lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai .
Kane ka tarik ka dei ka sngi kha bad iap jong u Dr Bidhan Chandra Roy .
Da kaba ioh tang ar percent ka bhah iew ha India , ka Brio kam shym la long kaba jop than kumba ka Honda ka la khmih lynti , kumta kim pat long kiba la pynkhreh ban pynkhih ia ka model ha ki por ban sa wan .
Hynrei baroh ki sngew chill shaphang kata .
Ha u bnai Lber u la noh synñiang 9 lak tyngka sha ka longïing jong u Jawan BSF u Gurnam Singh uba la khlad noh namar ka jingngeit niam .
La shim ruh ia ka mobile jong u .
Ha ka sngi Thohdieng u PM Modi u la shim ia ka twitter ban pynbna ba un buh ia ka video message ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka tempi ka ieng halor ka tnum kaba don lai tylli ki jingker .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei
Ka la kynnoh ruh ba u la leh beijot ia ka bunsien .
Ki dkhot jong ka CHIME Foundation ki ïoh jingmyntoi na ka lad kaba kyrpang ban ïatreilang bad ïatreilang bad palat 1, 800 ngut ki CIO kiba long ki dkhot jong ka CHIME .
Ha u snem 2013 , ka la pynbna ba katto katne snem mynshwa , u kpa jong ka u la shah ktah ha ka jingpang stroke .
Nangta phin sa don N ki orbit jong kawei pa kawei ka orbit ka lah ban shim 2 tylli ki electron jong ka spin kaba pyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abe un don ryngkat bad ka tnga jong u ka Mrs . Akie Abe .
110 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ha India nalor arngut kiba la duh ei ia ka jingim .
Ka thong ka long ban jop ia ka jingialehkai .
Ki kot jingtip ki don ha ka library .
Hadien la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
Ha Vidisha u Ramakant Bhargava ka BJP u iakhun pyrshah ia u MLA barim ka Congress u Shailendra Patel .
Ka jingpule katba kiwei ki dang iohthiah . trei katba kiwei pat ki dang ialehkai . pynkhreh katba kiwei ki dang ialehkai . bad thrang katba kiwei ki dang kwah .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Murugappa , kawei na ki seng treikam ba pawnam jong ka ri India , kaba pyndap ia ka jingsngewbha ban bei tyngka ha kane ka kompeni .
Iarap ia nga ban leh ia kaba nga lah . U paralok jong phi u donkam ban sngew ba u lah .
Ka jinglong niam ba itynnad jong u Chaitanya ka la khring da ki spah ngut ki briew sha ka jingleit jingwan jong u ha ka Kirtana .
Bad nangta u Kapten Renault u iohi ia ngi , bad u long uba sbun haduh katta katta , u kwah ban iarap ia ngi .
" " " Nga la phone ia u ha ka sngi shuwa ba ngan pynlong ia ka jingrwai ba nyngkong jong nga ."
Ferozepur : U kyrtong ka BSP na Ferozepur u Ram Kumar Prajapati u la poi sha ophis elekshon District hangne ​​ha ka sngi Saitjain ban thep kyrteng khlem da ioh ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka ai ia ka rukom pyntip ba kongsan ha kaba lah ban tei ia kiwei pat ki bynta ba rit .
Ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha .
Na ka bynta ki kam runar kiba hadien , ka jingshah set phatok haduh lai snem lane ka kuna kaba T.5 lak , lane baroh ar katkum ka hukum .
U bah Jose K Mani MP ka Rajya Sabha u la iathuh ba u la ioh ban iakynduh ia ki heh sorkar India .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor u bah HS Gohalwaria bad u DIG u Yurinder Singh kum ki kongsan ha kane ka sngi .
" Phim lah ban kiar na ka jingshah kyntait jong ki bad phim lah ban shem kano kano ka jingiarap . Uno uno na phi uba leh bymhok yn pynlong ia u ban mad ia ka jingjynjar kaba khraw ." " "
U kpa Ken u la ong ba un pyrshang ia ka .
" Haba kren shaphang ki jingkynthoh ba iapher , u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Atul Mohan u la ong ha ka IANS : " Ki nongpeit bniah ki dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingeh ba ka Sanjay Leela Bhansali ka la iaid lyngba katba ka dang shna ia kane ka phlim ."
Hadien ba u la ïalehkai ïa ka phutbol samla bad ka Real Madrid , u la mihkhmat ïa ka Getafe bad ka Sevilla ha ka La Liga , ha kaba u la thep haduh 232 tylli ki jingïalehkai bad thep 36 tylli ki kol ha ki 8 tylli ki samoi .
U Lionel Messi ryngkat ki hynriew tylli ki khusnam Ballon dOr jong u .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u nongialam ka BJD u Pinaki Mishra u la ong ba ngi ieng bad ka sorkar pura bad khlem jingeh .
U nongpyndonkam Twitter u la thoh , haba jubab ia ka jingthoh jong ki komishon .
Ka rai jong ka kyndon 377 : Ka por jong ka mukotduma .
Ka Malala ka la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk ryngkat bad u Kailash Satyarthi ka India namar ba ka la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban iakhun na ka bynta ka hok jong ki khynnah .
Dang shen ki nongshna ia ka jingialehkai syiem Krafton ki la pynbna ia ka jingpynmih ia ka PUBG : New State .
0 , kaba la ak da u khlur bah Rajinikanth ha ka bynta ba hakhmat eh , kan pyni ia ka jingmih nyngkong jong u khlur Bollywood u Akshay Kumars ha Kollywood .
Hynrei ban pynpaw ia ka , ym shah iano iano ban mih shabar .
Katto katne ki jaka ri khun ki pynmih ia ki fries jong u M . u rosen . la lum ruh ia ki khunlung kiba bun na ki wah bapher bapher ban kyntiew ia ka kolshor jong ki shrimp .
Ki don ha ka jingiadei biang .
Pymiah hukum kem ia u president ka US Trump pan jingiarap na ka Interpol .
Ka dak kaba heh kaba ong shano ban leit ieng kali
Ka dei ka mat jong ka jingsngewtynnat bad jingkylla .
Katba ka um bad ka bording ka la sdang biang hangtei .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi , Malayalam bad Kannada .
" U Washington u la ong " " U la iaid lyngba ki khiew bad ki khiew kophi bad ki pack sikret ."
Ki pulit ki la leit khynra ia ka iing jong u , hynrei u la jah rngai .
Nyngkong eh u la wanrah shiphew tylli ki jingpang kiba shyrkhei ia ka jaitbynriew Ijipt .
Ha ka jingai jingmut ba la pynkylla thymmai , ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba kito kiba donkam ban leit sha India namar ki daw kiba pynbor ki lah ban pan visa thymmai na ka Embassy ne Consulate jong ka India kaba jan tam .
" " "Ka Gujarat kam lah ban duh noh," la ong uwei u nongialam ka BJP.
Ka jingrwai ka sawa ha ka lyngkha .
Hynrei phi hap ban klet ia kita baroh bad peit sha khmat .
Mynta ki khynnah ki ngop ha ki mobile phone naduh dang rit bha .
" " " Ngi tip bha ia u nongshun jong ngi " " u la ong " .
Ka State Bank of India kan ai ka jingkyrshan secretary ia kane ka committee .
U CM u la pynthikna ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh , la iathuh ka PTI da kaba shim ia ka ktien jong uwei u heh sorkar .
Ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh lah ban pynkiew sha ka 32 GB lyngba ka jingpyndonkam ia ka microSD card .
Kane ka long shisha kaba la ia mynjur lang .
Ki la jied ia ki nongialam jong ki bad ki la leit sha ki Lat bapher bapher ban thaw ia ki sorkar .
U la ong ia ka jingmut jong nga .
Ka Coca Cola ka la jubab ha kaba kut ia ka jingiakop , bad ha u bnai Nohprah 2008 ka la pynmih ia ka jingdih kaba thymmai kaba iasyriem bad u Alvaro kaba kyrteng ka Novida kaba ka Rafiki Kenya ka ong ba ka kham bang : .
Ngi la pyrkhat ia kiba bun ki phang bad khatduh ngi la rai ia kane kawei .
World Cup 2019 : Ka India kaba donbor ka la pynliem ia ka Pakistan da 89 ron
Ka jingpynthymmai kam ju jia hi dalade .
Kane ka kompeni ka don ha Mumbai , India .
Ha kaba khatduh , khlem da kwah , u Von Sanders u la thung ia u Faik Pasha ban long u nongialam jong ka Right Wing .
3 Hynrei ka thma pyrshah ia ka jingbym janai kam shym la kut tang ha ka jingpynbaptis jong ngi .
Hato ia ka phlim la pyni ha kito ki jylla ?
Kaei kaban sa long ka kot khubor kaba donbor bha la seng ha ka snem 1912 da ka Harriet Monroe kaba dang trei kum ka nongbishar bniah ia ka art na ka bynta ka kot khubor Chicago Tribune .
Kata ka long ka rukom im jong ka sain hima sima .
Ka para jong u Pranab Mukherjee ka la khlad noh na kane ka pyrthei dang khyndiat bnai mynshwa .
Ka Jinghikai na ka bynta ka jingseng ia ka India Bathymmai ka long ka lad na ka bynta baroh bad ka jingpynshlur na ka bynta baroh .
Hynrei , ka jinghiar ha kata ka por ka la long kaba rit eh , ha ka 0 . 56 na ka shispah
Hynrei hangta U Trai uba donburom un long ia ngi ka jaka jong ki wah bad ki wahduid kiba jylliew . ha kaba ym don lieng kaba don ki ryndang , lymne ka lieng kaba shlur kan iaid lyngba jong ka .
Ka distrik kaba 28 kaba la thaw thymmai kaba la khot ka distrik Mahisagar ha Gujarat ka rakhe ia ka kyrteng jong ka na kane ka wah bakhuid .
Katto katne snem ki la iaid shuwa ba u Elijah un pyni ia lade ha u Ahab bad ong ia u ban lum ia ki briew bad ki nongiathuhlypa jong u Baal ha u lum Karmel .
Kane ka long kumba 6 . 7 na ka shispah jong ki longïing .
Kino kino kiba don ha ki surok hadien kane ka por ki hap ban rah ia ka sharak ryngkat bad ki .
Hynrei ki don ki nongartatien ruh .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha kylleng ka distrik .
Ki nongrep ki pyndonkam kham bun ki sboh ban pynkiew ia ka jingmih .
Ka FBI ka ithuh ia ka jingdonkam bad jingkwah jong ki longiing jong ki nongshah lehbein ban sngewthuh ia kaei kaba la jia ia kiba ieid jong ki bad ban pynngat ia kito kiba donkti ha ka jingkitkhlieh , la ong ka tnad ain .
Ki la pyndonkam ia ka jingrwai jong nga ‘ Jhoom Jhoom Jhoom baba’ .
Ka jingtyrwa jong ka India ban iasoh bad ka NSG ka la nang kham jynjar hapoh ki jinglong jingman kiba thymmai ong ka China .
U nongpyniaid jong ka Institute u Bhaskar Ramamurthi u la ong ba u Prof .
Ka jingjop kaba heh jong ka ‘ La La Land’ ha ka Golden Globes .
Ki rmiang shyntur jong ka ki sdang ban khih .
Ngi kyrmen ban iohi biang ia u ha ka kynhun ha ka por lyiur , la ong u Oliver .
Mano ba ai pisa ia ki bad mano ba kyntiew ia ki ?
Ka don sa kawei pat ka daw ruh .
Kane ka dei ka jingmih kaba kongsan .
Ia ka tarik thymmai jong ki exam yn sa pyntip hadien .
Ka jingrwai jong ka ka la pawnam bad ka la kylla long ka kynthei kaba kham pawnam ban ia ka kmie jong ka .
Ka Anjali Nair ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Aneesh Upasana ha u snem 2011 .
Ki lad kamai thymmai ki don ha khmat .
Kitei ki kynthup ia saw ngut ki shynrang , lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ka CBI ka la pynngat ia u Amit Shah ha katei ka por ba dei u myntri kam poh iing ha Gujarat .
Ki bank watla ki kwah ia ka pisa ba kongsan kaba T. 4, 900 klur mardor bad bud sa ka sut ban siew biang ha ki jingkhein ba la pynkylla , la ong ki nongpyniaid jong ki bank .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka AICC u Shakeel Ahmed la ong ba ka kong Lovely Anand kaba dei ka kurim jong u MP barim u Anand Mohan ka la shah ai kyrteng ka party na Alamnagar konstitwensi .
U Arya u la shah kem ha ki pulit Rewari na kad liengsuiñ Jaipur ha Rajasthan hynnin ka sngi ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynkhihwin ba la register pyrshah ïa u .
Ka Congress ka khot ban pynim ia ka synshar paidbah .
Ka jingïakynad bad ka Afghanistan , ka jingïadei kaba sniew bad ka US bad ka jingïadei kaba sniew bad ka India .
Ym tang ba kan sa pynmih ia ka kaiphod kaba bakla hynrei kan sa tuh ruh na kiwei pat . Kajuh kan long ban pynmih ia ki jingkren lamler ban pynkiew ia ka jingpynbeit ia ka insurance .
2 Ka Thma na ka bynta ka Jingialap Sngi U Trai : Ha ka snem 1927 la pynshlur ia ki briew jong U Jehobah ban pynlut ia ka bynta jong man la ka Sngi U Trai ha ka jingshakri .
Ka Pragaitihasik ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u shynrang bad ka kynthei kiba la shah pynkhih da ka jinglong tynrai ban leh ia ka kam kaba shyrkhei kaba ym lah ban batai .
Ha ki 58 snem ba ngi la ïadon ryngkat , ma nga bad ka Maxine ngi la ïohi ba ki briew jong U Jehobah ha Puerto Rico ki la roi na kumba 650 ngut ki Nongsakhi sha ki 26 000 ngut !
Ka sorkar ka dei ban shim khia , hynrei ka jingkylli jong nga ka long kaba pher khyndiat .
Nga bud ia ki dienjat jong u Salman .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kaei kaba nga thmu ban leh shaphang kine ki Serb ?
Kumjuh ruh ki Judah kim shym la sumar ia ki hukum U Trai U Blei jong ki , hynrei ki la iaid ha ki hukum jong ki Israel kiba ki la thaw .
U la kdew ba u snem 2012 u dei u snem ba kongsan ha kaba la ïohi ba 1035 million ngut ki briew ki la ïaid lait ïa ki pud ki sam jong ka pyrthei .
Ka Android 7 jong ka google. 0 Ka Nougat kan mih ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ai jingmut ia u kapten jong ka Pakistan uba la shah beh kam u Sarfaraz Ahmed ban pynleit jingmut ha ka kriket hapoh ka ri khnang ban ioh biang sha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka jingdeng ia ka jaket jingim ka long kaba donkam .
" " " U Modi un long u PM jong ka ri " " u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha Gandhinagar .
Kine baroh ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingrep jingthung .
Kam dei shaphang jong u , ne kaei kaba u pyrkhat .
Ka jingai jingmut kan bteng haduh ka 5 tarik u September .
Ka rukom treikam ba la pyniasoh lang ia ki jait jingpule bapher bapher ka long ka nongrim jong kane ka jaka pule , kaba plie lad ban pynkylla ia ki jingmih na ka ben sha ka jingthiah .
Hadien u la trei ia ka jinglong briew jong ka juk pdeng .
Ustad Abdul Rashid Khan u dei u nongrwai bad nongrwai ba rim jong ka Hindustani .
Wat la la pynrem ia ki ar tylli ki jinghiar thma ba nyngkong da kaba jop , hynrei ha kata ka por ka kynhun shipai ka la duh noh haduh shiteng na ka bor ba tynrai jong ka .
La pyllait paidbah ia ka Asus Zenfone 2 Laser 6 kaba don ia ka camera kaba 13 mp ha ka dor Rs 17 , 999 .
U myntri ka tnad niam u Pir Noorul Haq Qadri u la ong ba ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep ban tei ia kane ka iing kaba la antad mynta kumba 10 klur tyngka .
Ym don u briew uba duk uba sngewbha ia kata .
Ia ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress la pynlong ha ka iingbishar ba kyrpang kynthup ia ka nongbishar kynthei hadien ka hukum na ka HC .
Ngi don ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang ka jingshna mobile ha ka pyrthei bad nga sngewkmen ba ka Uttar Pradesh ka shim ia ka lyngkor ha kane ka jingkylla ha ka jingshna .
Ka pawnam na ka bynta ki jingbam , ki tamasa niam , ki iingmane bah , ki jaka ri sim , bad ki dulir kiba khuid .
Nga long uba pyrshah shibun .
Ka Kynthei Kerala 105 Snem Ïa Clear ïa ka Class Four Exam .
" Kiwei pat ki 203 ngut ki la shah rong noh ha ki umsaw " " ong ka nongaiktien ka UNHCR ha Italy ka Carlotta Sami ha ka Twitter "
La iakren ia ki mat kum ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka jingkiew dor , ka jingiadei hapdeng u nongpynhiar dor ia ka GDP bad ka jingkiew dor jong ki nongthied nongpet bad ki lynti kiba lah ban long jong ka jingkhih ha ka jingtreikam ba shisha .
" U Tec u la thoh ia ka kot kaba kyrteng " " Ka Jingkynmaw ia ki jingpyniap briew jong ki Ro Negro " " kaba iathuh ia ka jingshem jong u kum u khynnah bym don iing don sem uba la lait im na ka thma . "
Hynrei ka jingduna ka sut ka don ka jingktah .
Ka shong pura ha u kapten bad u coach .
Ka Centre ka kit ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba kumba 5 hajar klur tyngka hapoh kane ka skhim .
Ka dur jong ka ka long kaba donburom , hynrei ka jingbym iahap jong ka ka la pynlong ia ka ban shah pynjot .
Saw ia kawei, sheik. Ka jingiapher hapdeng u nong Rom bad u Jiw .
Ka jingthmu ba marwei jong ka jingseng ia kane ka jaka buh jingthoh ka long ban pynneh pynsah ia ki tiar bapher bapher kiba iadei bad ki jingialehkai jong ka Nepal kiba don jingmut ha ka histori bad ban pyniasoh lang ia ki ha kawei ka jaka .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingpynbna .
Kane ka kompeni ka treikam mynta ha Kerala bad ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong ka Priscilla ka para jong u Melville , ha kane ka por ka jingsngewtynnat jong u ia katei ka thain ka la nang jylliew bha .
Ka jingkhein por ka la iaid T lait 4 minit , T lait 3 minit , T lait 2 minit , T lait 1 minit , T lait 40 sekhon .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ki khniang larvae .
Kaei kaba ngi peit , pynban , ka lah ruh ban long ka jingma ia ngi .
Nirmohi Akhara : Ka dei ka niam Hindu kaba mane ia U Trai Ram kaba kyrshan ia ka jingbym shongkurim bad ka jinglong ascetic .
Kan treikam noh mardor .
Ka NCB ka la kem ruh ïa u executive producer jong ka Dharma Productions u Kshitij Ravi Prasad .
Im khmih lynti ban jop ia ka jinglong .
Kane ka Sorkar kan sdang ia ka ' Handloom Support Prokram ' kaba thymmai ban ai jingiarap pisa na ka bynta ban thaw thymmai bad pynpher ia ki mar ha ka kam shna jain .
Katba ha kawei ka liang ka jingkylla ka suinbneng ka ktah sniew ia ka jingpynmih mar rep , ha kawei pat ka liang ki mar bad ki buit bapher bapher kiba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang ki pynlong beit ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka daw ba la pyndonkam da ka US bad ki paralok jong ka ban knieh ia ka Afghanistan 8 snem mynshwa ka dei ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiadei hapdeng baroh ki kyrdan jong ka sorkar , hapdeng ki dkhot jong ka iing dorbar , bad hapdeng ki Prefecture bad ki Jylla .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 1 . 20 baje mynstep , ka por ba ka iew ha Hari Singh High Street ka la dap da ki briew bad ki nongdie madan harud surok .
" Ki jingrwai jong ka album " " " " La dei ban don hangta " " "
Ka jingkhlain kaba bha kum ki briew bad ki planet bad kiei kiei baroh ha ka pyrthei , ka long kaba khring namar ka jingkhlain bor jong ka pyrthei .
J : Ka jingpyniap ialade ka long ka kam kaba shyrkhei bha ban leh .
U Morris bad u Tahir ki long kiba itynnad bha ha ki over ba pdeng namar ba ki la ioh wiket .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang kane ka kam . Ki Proberb 3:5,6. Ka Jingpeit jong ki Blei shaphang ka jingotsher
U nongpeit mariang u la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
Phi dei ban kiar na kaba bam ia ki jingbam ba sniew shabar .
Ka long kaba eh ban mutdur kumno kita ki briew kiba duk , kum kito ki briew kiba la kham rangbah kiba im marwei marwei bad kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki lah ban lait na kane ka thma .
Ka jingleit rung bad mih kam long kaba suk .
Hynrei ngi donkam ruh ban tip kumno ban iakynduh ia ka ha ka rukom kaba dei ban ioh ia kaba bha tam na ka .
Ym pat shym la ujor FIR halor kane ka mukotduma haduh mynta .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u nongrwai rap ba pawnam u Honey Singh bad la rwai da ma u bad ka Jasmine Sandals .
Ka Tata Nexon ka la kylla long kawei na ki kali elektrik ba la die bha ha ri India .
Ki MP jong ka Kerala Congress ki pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament halor ki jingeh bapher bapher jong ki nongrep kynthup ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ka Hyundai Santro 2018 kan long kaba heh , kaba don ki jingdonkam bad kaba la pyndap da ka engine kaba rit .
Ngi la dei ban leit phai noh kloi sha Mumbai .
Haba khein kyllum 7 million ngut ki nong America ki la ioh ia ka jingpang bad 205, 000 ngut ki la iap .
U Nongïalam jong ka Komishon jong ka Jylla ba la sahdien u J . P . U Dhanopia u la ong ba baroh ki rukom synshar paidbah la pynjah burom da ka seng Bharatiya Janata ha ka jylla .
U la ong ruh ba ki pulit jong ka jylla ki lah ban tohkit ia ki kam runar .
Ka la jop haduh 26 na ki 11 tylli ki bol .
U Salman Khan u la sdang ban rwai ia ka muse ha ka phlim Kaagaz . Peit ia ka video
Hynrei ia ka result yn sa pynbna shwa ka 26 tarik u Iaiong 2019.
" Namarkata , kawei pa kawei ka " " " " ka long kawei ka term ."
Hynrei U Jisu u la maham ia ki synran kiba sngewtynnad jong u : Wat kmen namar kane ba la pyndem ia ki mynsiem ha phi , hynrei to kmen namar ba la thoh ia ki kyrteng jong phi ha ki bneng .
Ka dei ka por kaba eh ia ngi .
Hynrei ia ka jingshisha jong ka proverb ba ka jingkloi ka pynsyrwa kai la pynshisha ha kiwei pat ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew ruh .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ki nongleit jingleit ban iaid kjat lada ki kwah .
U Trilochan Mohapatra , Secretary ka tnad wad bniah bad pule puthi jong ka ICAR u la ban jur ba donkam ban wanrah ia ki kynthei ha ka lynti kaba kongsan jong ka roi ka par jong ka ri .
Em . Kim tip wat mano ba trei bad mano ba trei na ka bynta ka jingsiew .
La pynkylla ruh ïa ka dur jong ka Trinamool Congress ha ka Twitter bad Facebook da ka dur jong u Vidyasagar .
U leh ia ka kam kaba phylla .
4 Katno ka jingsakhi kaba khlain bor ki nongwan kiba sngewtynnad kin ioh !
U Sial u ong ba ki nongleit jingleit ki lah , ha ka jingkhein kyllum , ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kumba 30 percent lyngba ka platform .
Ka kwah ban pyni ia ka jingieit ia u bad ka jingithuh ia ka jinglong khlieh jong u .
La shah ia ki briew ban niah kali tang 35 mer na ka shnong .
Nga leit audition na ka bynta ka phlim kaba heh lashai .
Lai ngut na ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad ki don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Tamil Nadu : U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iakynduh ia ki nongkitkam jong ka jylla bad ki president jong ka BJP ha ka nongbah Chennai .
Ka Bank of Baroda ka dei ka bank paidbah kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la shim ia kum kane ka sienjam kaba kyrpang ban ai jinghikai ia ki nongtrei ha ka kam bank ha ka ktien lajong .
U la pynpaw ia ki projek pynroi kiba bun na ka bynta ka jylla .
U la kyntu ia ki ophisar ban leh ia ka bynta jong ki kum ki nongpynkylla ha kaba iarap ia ki briew ban long ki paralok ha ka roi ka par .
Ki jaka kiba bha tam ban thied ki long ka iew pdeng, ka khyrdop sozati, ka surok steshon, ka iew sardar, ka iew Tripoli, ka iew mochi, ka iew lakhera.
Ka seng volleyball jong ka Kerala ka la seng ha u snem 950 .
Ka jingleh niam kaba khlem kut kaba u la pynlong ban ai hok ia ki nongrep jong ka Karnataka ka long kaba jyrngam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka Karnataka.
Hynrei lehse um lah ban buh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Kum kane ka jingtip ka la pynlong ïa u Adrian ban ieit ïa U Blei bad ban ïaleh ban long u jait briew uba U Jehobah u sngewbha . U Mathaios 22: 37.
U MS Dhoni u la khot ia u sha stage da u nongrwai u Armaan Malik .
Ka format jong ka IP address ba la buh kam long kaba biang .
Kumno ka World Cup ka la long haduh mynta ?
Kumno shaphang ki pisa ba la pyniaid da kaba treikam ?
Shuh shuh , ki rukom test kim ju long kiba thikna .
Manis mynsiem kan nym map ia u Jose K Mani ong u Oommen Chandy .
KAwei ka riewkynthei kaba duk ka kdup ia la u khun shynrang , u khun ba marwei jong ka .
Kawei pat ka lad ban plie ia ki iew bym pat pyndonkam kan long ban pynmih ia ki tiar ba la shna kyrpang bad ba la shna kyrpang kiba lah ban pynkiew ia ka dor jong ka iew jong ki tiar shna kti .
Ka Engine Petrol ka pynmih bor 88bhp bad 109Nm ka jingkhlain bad ka diesel ka long kaba bha na ka bynta 100bhp bad 200Nm ka bor .
Nga sngew ba nga bud ia ki thong kiba dei bad ba ka lawei jong nga ka long kaba phyrnai . Nangta ka pyrthei jong nga ka la hap kynsan kynsan .
" " " Ka long kaba donkam bha nga pyrkhat ."
Hooid , u la kren ia nga .
Ha baroh la ngeit ba ki politishian jong baroh ki kyrdan kiba shah set phatok ki long palat ia ka 4 hajar ngut .
Kumta , kum ka nuksa , lada nga don ka bor , kaba ka jingkylla jong ka nga tip ha ka jaka , ym da kaba donkam eh bad ka por .
U samla u thombor ia u nongpyniaid bus namar ka jingleh be-ijot ia ka kmie
Ki karkhana ruh ki iakynduh ia ka jingktah kaba jur na ka jingiakhih .
Nangta u kynrad jong nga u la bitar bad ha ka jingbitar u la iehnoh ia nga .
Hadien ki jingai jingmut jong ka Tariff Commission la shim ia ki sienjam ha ki snem ba sdang na ka bynta ka jingshna kali kaba iaid shaphrang ha ka ri .
Pyndonkam ia ki tiar pule Baibl , kynthup ia ki index , ban wad ia ki jubab .
Ha ka 4 tarik Naitung ka sorkar Delhi ka la pynkiew ia ka VAT ha baroh ar tylli ki umphniang sha ka 30 percent .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la jied ia ka Congress ha kine ki elekshon ."
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka rta kaba 10 snem . naduh kata ka por ka la leit ban ai bun ki jingrwai ha ki Sabha kiba pawnam ha ri India bad shabar ri .
U Morata u la pynsah ia ka Atletico ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jaka ha ka Champion League.
Ha ka jingleit jngoh nyngkong jong nga sha Japan kum u Myntri Rangbahduh nga la kren shaphang ban seng ia kawei ka seng kaba kyrteng ka Japan Plus .
" " " Nga shem ia ka ba ka la lyngngoh bad ka la sngewsih shibun ."
Dei ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra hapoh ka jingialam jong u Devendra Fadnavis ji .
Katno ka jingieit jong me ka long kaba kordor ko Blei ! Ki khun bynriew ki rieh hapoh ka jingdum jong ki thapniang jong me .
5: 35. Kumno ha kine ki sngi jong ngi ?
Pule ruh : Ka jingeh ia u Somnath Bharti !
Nga bad ka Lata Didi ngi ju ia kren shaphang ka jingrwai .
phi lah ban leh ia kano kano ka jingeh jong ka jingpynbun hangta .
U bnai u pynlong ia ki jingkylla sawdong ka pyrthei .
Kane ka long kumno ha ka snem 1929 , ha ka por lyiur .
Nga bat ia ki pisa ba la buh dor T.12 lak ha ka pla jong nga bad baroh ki don ryngkat bad ki lad ban siew ia ka bhah .
Baroh ki party kiba ialeh pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR ki dei ban iatylli lang .
Yn pynlong ia ka jingkhawai da u Kovind .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ngim lap jingbakla ha ka jingbishar jong ka Tribunal bad katkum kata ngi weng noh ia kane ka jingujor .
Ki la don lang ruh da ki dkhot jong ka AIADMK kiba dawa ban thaw ia ka bor pyniaid um jong ka wah Cauvery .
Ka ri shaphang ka jingwan rung tuh bad kiwei kiwei la kynthup lang
Naduh ka sngi kaba nyngkong eh , phin sa ioh jingmyntoi na ka jingeh jong ka jingkhluit ki shniuh .
Wat nym khuslai , phin sa bha .
Ki nongthied ki lah ban pyndonkam ia ka aplikeshon mobile ban pynkylla ia ka jingpynbiang jong ki ' ' bad ' pynlip ' , katkum ka jingniah kali jong ki ha kata ka sngi .
Ngam don ummat , ka la kynmaw .
Ha ka taiew kaba lai jong une u bnai yn sa pynlong ia ka elekshon nongmihkhmat .
Pynrem ia ka Congress ka jingduk kan jah hi dalade : U PM Modi ha ka jingialang ha Uttarakhand .
" " " Ka khlur jong ka thain shatei lam mihngi ka Sneha ka la pyndep ia ki 50 tylli ki phlim " " . "
Ki tyre CC6 kin pyndap ia ki nongthied kiba wad ia ki tyre kiba neh bad kiba duna ka jingsawa .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur .
Ïa ki nongleit nongwan na kiwei pat ki district yn phah noh sha ïing ha ki bos KSRTC .
Lai tylli ki jingtyrwa projek la aiti sha ka planning commission na ka bynta ki MP ha u snem elekshon .
Ka jaka buh jingthoh ka la heh kumba 30,000 sq . ft .
U Rahul Gandhi u kynnoh ia ka jingleh thok : U PM Modi hi u la pynlong ia ka jingiateh Rafale
Khatduh ngi ioh ia ka jubab .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Kerala , ka sorkar jylla shen kan sa pyndonkam noh ïa ki jingshakri jong ki robot ban pynkhuid ïa ki thliew um jakhlia .
Ngi la aiti ia ka kynhun treikam kaba don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki polisi bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingleit jingwan bad ban buh ia ki dor jong ka bai leit jingleit .
Kane ka rai ka pyni ia ka mynsiem sngewrit ia kito ki mrad kiba long ka bynta kaba kordor jong ka pyrthei jong ngi hynrei kim lah ban kren .
Ki trai jong ka concern , u Wolfgang Porsche bad u Ferdinand Pich ruh ki la pyrkhat ha kata ka por ba ki jingmyntoi jong ki ki dang iaid shakhmat bad ki la iatreilang ha ka kam .
Hynrei hadien hadien ki jingkyrpad bad ki jingpynbor bad sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka bynta kaba kham khraw jong ka jinglaitluid jong ka ri India u la jied ban iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingkhmih lynti jong ki briew ka long kaba khraw haduh katta katta na ka Sorkar Modi , u la ong bad bynrap ba u Modi u dei u ‘ jingai jong U Blei’ ia ka India .
Teng teng ngi iohsngew ba u briew u la pynim ia ka jingim jong uwei pat u briew na ka jingshah pynpra ha ka rel .
Ka England ka la donkam 15 ron na ka over ba khatduh , ar tylli ki bol ba nyngkong ba la thep da u Trent Boult ki long ki dot .
Ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka lehkai kin dang khang .
Hynrei u la batai : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
U la shah kynmaw , u la ong ha ka Twitter .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rohit Shetty , la ak ruh ïa ki aktor u Ashutosh Rana , u Siddarth Jadhav , u Vaidehi Parshurami , ka Ulka Gupta bad u Suchitra Bandekar ha ki bynta ba pawnam .
U ong ba ka jingkhein ba la buh da ka sorkar ha ki kot jingpynrung kyrteng bad ki kot survey kam dei ka jinglah ba shisha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban pynbna ia ka kyrteng bad ka jingiakynduh kan long tang ka jingialang " " " u la ong . "
Ka BJP ka la jied ia u B N Prahlad u hynmen jong u Vijaykumar kum u kyrtong jong ka .
U Sawant u la bam smai kum u CM ha ka por shiteng miet jong ka sngi Nyngkong , ha ryngkat u Vijai Sardesai jong ki Seng Goa Forward bad u MGP u Sudin Dhavalikar kum u Deputy CM .
" " " Ngam tharai ba nga la ianujor ia lade bad ki khynnah khlur ."
Ia kine ki briew kiba la shah kem la aiti noh sha ki pulit ka Ullal ban tohkit bniah .
U Justice Karnan ujor ia ka jingpang shadem , shah sumar ha hospital .
Ka jingpynbna , pynban kam shym la kdew ia ka jingdie ia ka equity kaba lah ban long ne ka jingpyniasoh lang ia ka kompeni .
Dei ka jingpyniaid bad jingpynshlur jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ji ba ka Indian Railways ka la sdang ia ka Kisan Rail da ka jingthmu ban pynshlur ia ki shnong ki thaw bad ki nongrep .
U la noh synñiang T. 5 klur sha ka CM Relief Fund .
Kane ka ain ba la tyrwa ka long ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka jinghikai dawai ha ri India katkum ka National Medical Commission kaba la tyrwa ban thaw na ka bynta ka rukom ai dawai allopathy .
Ia kane ka jingkren paidbah yn ai ha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba sdang mynta u bnai . Da ki spah tylli kum kine ki jingialang yn pynlong ha kylleng ka pyrthei .
lada phi don ka buit , pyrshang mynta ban buit ia Nga ! '
U Director Trivikram uba la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah ia ki phlim kum u kongsan u la pynsawa ia ki jingtem jingtem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sharma bad u president ka BJP ka jylla u Ranjit Das ban ai khublei ia u Hima Das halor ka jingwan phai jong u da ka jingjop sha la ka ri kmie .
Ngin sa iohi ia ka ha ka snem mang tyngka ban wan .
U la ong ba kine ki dukan bad ki kam khaii ruh ki lah ban plie ha ka Sngi U Blei .
Ka jingthied noh da ka Bank of America ia ka Merill Lynch kan don ruh katto katne ka jingktah kaba sniew .
Kane ka ri ka la poi shaei ?
U la kren ruh ha ka jingialang kaba 8 jong ka NIT Patna ha Patna , shwa ban leit phai biang sha Delhi .
" Na ka bynta u Abhishek , ka jingpyndam ia ki jingjia na ka phlim kam dei ka " " kam kaba khraw " " namar u sngew ba ia ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew ."
Na ki saw ngut kiba la test positive 3 ngut ki don ka travel history sha ki bar jylla .
" Ha ka 13 tarik u Naiwieng 2009 ka la paw ha la ka jong ka telebishon ba kyrpang " " Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew : ka jingiathuhkhana jong ka Susan Boyle " " , kaba la pyni ia ka jingrwai arngut bad ka Elaine Paige . "
Ka imlang sahlang online jong ka Pakistan ka la pynrem slem bha ïa ka jingpynpaw beiñ jong ka aiñ kren beiñ Blei ha ka imlang sahlang .
" " " Ha ka jingkylla kaba mut jong ka histori , ka pyrthei kaba kylla kam dei satia ka jinglong kaba thymmai . " " "
Ki jingshah thombor dang shen ïa ki samla pule hapoh ka jaka pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru ruh ki paw ha ka jingker .
U Dr Chander Trikha bad u Dr Ashok Sabharwal ki la pule ia ki jingthoh halor kane ka kot .
Ka long ruh ka bynta ba kongsan jong ki cell .
U Venkataraya Sastry u la seng , kumba la dep ong da u nongpeit bniah ha ka Madras Christian College Magazine , ia ka kyrteng na ka bynta ban pynkylla thikna ia ki kot Sanskrit sha ka ktien Telugu .
Ka la thaw ruh ia ka Cyber ​​Appeal Tribunal ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba mih na kane ka ain thymmai .
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka jingleh .
La synran lang ia ki da ki pulit pynkhihwin .
Kumjuh ruh ka dur jong ki ka kylla , khnang ba ia ki ruh lah ban niew kum ki nongshong khlaw kiba itynnad .
Kumba la ong u nongthoh histori mynta ka sngi , ka long kaba donkam ban khie bad ban iaid lait teng teng ia kata ka shuki .
Ka subsidy Haj : Ka Supreme Court ka la pan ia ka Centre ban thep ia ka Affidavit
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ka ?
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka dei ban long thikna hapdeng ki paidbah .
U la pynpaw ba 21 , 724 ngut ki briew ki dang shah peit bniah mynta .
NEW DELHI : Ka CBI ka la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang jong ka jingkhaii beain ia ki kynthei bad ki khynnah sha ka ri America bad Kenya , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka kam .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba phylla .
Ia ka Klang Klang la pynitynnad da ki lum Titiwangsa shaphang mihngi bad mihngi bad ka duriaw Malacca shaphang sepngi .
la pynbeit ia ka kot khubor pyrthei jong u Chand bad ki histori .
Ia ka silk jong ki khnai la shna na kaei ?
" " " " U Logan van Beek ha ka kynhun jong ka Netherlands na ka bynta ka T20 pyrthei " " .
U myntri ka tnad pynmih marbam u Sadhvi Niranjan Jyoti u la ong ba ia kane ka jingjia ym dei ban leh politik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u .
Hynrei u long uba lah ban ngeit bad uba stad .
Ia kane ka mishon la pyniaid da u myntri ba rangbah u Sir Stafford Cripps .
U paralok jong phi un kyrshan ia phi .
Ha kajuh ka por ka symbud myntri rangbah ka jylla kaba la mih noh na ka kam ka Nalini Netto kan shakri kum ka symbud myntri rangbah jong ka jylla .
U la bunkam ban scan ia ki jingkhang ban wad ia ki camera pahara .
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka don ka jingkhluit jong ka jingshun Hindutva bad u la khot ia ka jingtohkit kaba khlem liang ban lap ia ki nongleh kam thombor .
Nangta la wan ka jingsawa, ka jingsawa, ka jingsawa, ka jingsawa.
Ha ryngkat bad kata , u la sdang ruh ia ki jingkhih bapher bapher kiba tei .
La tip ia u na ka bynta ka jingwad bniah jong u ha ka Wikipedia bad ka jingduna jong ki nongpynkylla ba treikam jong ka site .
Ha kaba sdang , ka Russia ka Roscosmos ka la dei ban shna ia ka kor pynhiar bad ka ISRO ia ka kor pynher bad ka kor pynher sawdong .
U Taimur Ali Khan u poi ryngkat bad ka kmie jong u ka Kareena Kapoor Khan ha ka skul ialehkai jong u kaba don ha Khar ha Mumbai .
Ki la nang ruh ia ki jingstad ha ka kam khaii , ka jingpule kot , ka jingthoh bad ka jingspel ha ka ktien phareng .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Pimpri
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaseng bhajan kaba kyrpang .
U Satya Mohanty u dei u secretary barim jong ka Govt of India bad mynta u dei u Adjunct Professor of Economics ha JMI New Delhi .
Ki shipai Pakistan ki la kem ia u da kaba suba ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
La pynmih ia ka jingpynbna ia ka jingjur jong u slap da ka tnad Met .
Ka Board kam shym la batai ia ka por ba un koit hynrei la ioh jingtip ba un sa wan biang sha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai ka IPL .
Ka kali petrol ka pynmih 89 bhp bad 110 Nm katba ka motor diesel ka pynmih 99 bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 200 Nm .
Ryngkat ki la kheiñ kyllum ïa ka kyrdan pdeng hadien ba u Jasprit Bumrah u la pynhap ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong u Quinton de Kock bad u Hashim Amla da ka bol thymmai .
Haba la don lypa ka jingpynbeit ban pynduna ia ka jingpynshitom , te ym donkam ban pynduna shai ia u pud ba shalor jong ka jingpynshitom .
Ban sdang biang ia ki projek pynpoi um , sewerage .
Hynrei ym shym la leh ei ei wat hadien ba la pynmih ia ki jingmaham ba un slap jur .
Hapoh kane la seng 3 , 31 , 314 tylli ki dairy unit bad ka sorkar ka la ai subsidy kaba T. 1401 . 96 klur
Wat la u slap uba jur u la ther ia ka nongbah ha ka sngi U Blei haduh shi kynta ha ka por mynstep , hynrei hadien kata kam shym la don slap shuh .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna ha ka por ba u nongmihkhmat jong ka seng AAP u Arvind Kejriwals u la ïalang paidbah ha ka shnong Kolianwali ha Lambi Assembly konstitwensi .
Ka tnad rel ER ka la leh ia ka jingdie ia ki tiar ba la jot kaba shongdor Rs . 29 Kr .
Ka Kerala ka pynlut T.602 klur na ka bynta kajuh .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongpyndonkam bad palat 125 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka Balang jong ka St . Ia u John la tip ruh kum ka Jingkynmaw ia u Lord Elgin .
Lah ban poi da ka surok , na ka shnong Kottayam , Alappuzha lane na Cherthala .
Man la ki shnong man la ki iing kin ioh ia ka internet kaba kham stet .
Haba ka ri ka don ha ka jingkulmar , ka jingshisha bad ka jingthoh thok ki kylla lyngngoh .
Ka don ka jingkylli kaba rit ba ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu , kiba dei na ka tynrai Jiw , kim shym la rakhe ia ka sngi kha jong u .
Hynrei ha kata ka por tang khyndiat ngut ha ri India kiba don ka jingthew kaba shisha shaphang jong u wat la , da ka jingsngewtynnat jong u Gokhale ia u , u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat ha Bombay .
Ka ioh 14 percent ka jingpynhiar dor na ka T.49 hajar .
Balei em ? Namar kaei kaba U Jehobah u la kular ban leh bad ka Seion ne ka Jerusalem .
Teng teng , ki jingeh jong ka jingim ki lah ban pynlong ia ka jingwad ia ka por ban ialap kaba eh .
Ka buh jingeh shibun ia ka jingshngain na ka ding , ka jingiada bad jingpyniaid bad ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingbthah halor ka jingshngain na ka ding .
U bad ki paralok jong u ha Hrriyet ki ialeh ban pynneh ia ka kam thoh khubor laitluid bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei jong ki da kaba siew dor shibun .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki don ia ki khun rit kiba itynnad tam.
Hynrei ka BJP ka jylla ka la ïaroh ïa kane ka sienjam jong ka Centre da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïarap ïa ki kynthei Muslim ha ka ri da kaba mynjur ïa kane ka hukum .
Ka jingpeit bniah ia ki nuksa ka la pynkhuid ia ka rukom pynpoi .
Kane kan ai ka jingpyniasoh sha ki shnong kiba jngai .
U Shri KM Acharya , Secretary ka tnad ka aiñ bad ka jingpynkupbor u la pynpaw biang ba lah ban ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka liang jong kiba duna dkhot met lada ka Sorkar bad ki seng shimet ki ïatreilang .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jait jingthung ba la shna ha ka thain , ki jhur .
Ka jingbun jong ki jinglong ba shapoh ba la phiah da u hydrogen sha u helium da ka jingkhyllem jong ki nuclear .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta 20 tylli ki kynhun .
" " " Kaba don ka dur jong ka jingriewblei hynrei kaba pynshisha ba ka long kaba bakla ia ka bor jong ka . " " "
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba yn pynmih lang da ka Fox Star Studios bad ka Cape Of Good Films ka dei ka Mission Mangal .
Katba nang mih ki sngi , kine ki anchor ki la kylla .
Ka khun jong nga ka long kaba sniew bad kaba duk ban bam .
Ka jingieit khlem artatien ka don ha ka Iyer !
Ki daw jong ka jingshah pynjulor ha ka mariang , ka jingeh ha ka bam , ka jingpynkiew ia ka jinglong mluh jong ka um bad kiwei kiwei .
Katto katne ki longïing ki la shah pynkynriah noh ha katei ka distrik hadien ka jingtwa khyndew .
U sohjew u dei u jingthung ba jyrngam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile bad ki la lap ia ki phlim ba sniew .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingmareh ka dei ka jingthoh .
U Director ka tnad kam bar ri na ka bynta ka ri India u Dr .
Ha ka jingshisha , ka kam ka la iohi ia ka jingkiew kaba 25 percent , kaba la pyniasoh lang man la u snem ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ka jingïadei jong u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Nation kynmaw ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka
Hynrei u la pyntip sha ka iing dorbar ba ia ka kynhun MP jong ka India ym shym la shah ban leit sha Kashmir namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka jingtip shaphang jong phi . Katba phi nang tip shaphang iwei ia iwei pat , katta phin nang sdang ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka jingpyrshang ban shim biang ia ka nongbah da ki bor pahara jong ka Iraq ka la sdang ha u bnai Lber 2016 .
Bengaluru , Sep 18 : Shibnai hadien ba u Vishal Sikka u la iehnoh ia ka kam kum u MD bad CEO jong ka Infosys , u Senior Vice President u Sanjay Rajagopalan u la hiar shuki noh na ka kam jong u .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ba ki heh pulit ki la pynthikna ia ki ba yn kem kloi ia u Hussein .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u paralok jong u na America u Ashton Carter hynnin ka sngi .
Hynrei nga tharai ba ka jingpyniaid kaba biang ia ka kriket Test kan wanrah biang ia ka sha ka jaka ba ka don mynshuwa .
Hadien katto katne taiew , ka la pyni ia katei ka jingrwai ha ka jingialang kaba 11 jong ka Billboard Music Awards ha ka 8 tarik u December 1999 , ha kaba ka la plie ia ka show .
Wat ha Maharashtra ruh ka sorkar pdeng ryngkat bad ka sorkar jylla ki dang shna ia ki lain metro kiba jngai palat 200 km .
Ka Neelam Sanjeeva Reddy watla ka la kham rangbah hynrei ym shym la shah ia ka ban long president da kawei ka longiing .
La khot ia ka Bihar ban ai ia ka jingmane burom jong ka ha ka rukom synshar paidbah ia u Mughal ba thymmai .
Namar ngi la nang ban pyndonkam ia ki .
Ka ophis post ka shah tang ia ka RD kaba 5 snem .
Kane ka dei ka polisi kaba la bud mynta da ka Pakistan ruh .
Ka la trei kum ka nonghikai ha ka skul paidbah jong ka Shivalik Sector 41 ha Chandigarh .
Hangne ​​ruh , ki dor khajna jaka ki iapher na kawei ka korporashon jong ka sor sha kawei pat hapoh kawei ka jylla .
Ha ka tweet ba la thoh sha u myntri ka pule puthi jong ka West Bengals , u Farhan u la kyrpad ba dei ban pynkynmaw biang ia ki kot bad ban bujli noh .
Ki kyndon jong ka jingbun briew na ka bynta ban buh ia ka AWC ha ki projek nongkyndong bad sor
U Bah Kumar u la ong , na kine , ki ram thymmai ki long 34, 342 klur tyngka .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Deb sa shisien : Ka Aishwarya Rai ka khmat jong ki kynthei India ym dei ka Diana Hayden .
Ka BJP ka hap ban shim kabu ia kata .
" Dei ban khang ia kum kine ki phlim " " u la bynrap . "
Ka peer ka pyndonkam ia ka jingpyniasoh bym kyrshan jong ka jingsoi bad ka rukom hash .
U la ong ba ki kwah ban shim noh ia ka hok jong ki Dalit , ki kynthei bad ki riewlum ba ka Centre ka la pynthikna da kaba weng noh ia ka Article 370 .
Ka wah bah ka tuid shaphang shathie jong ka Manikganj bad ka iasoh bad kawei pat ka tnat kaba dei ka Kaliganga kaba don shaphang shathie jong ka Manikganj .
Ka sorkar jylla ka la rai ban weng noh ia ka ram rep haduh 2 lak tyngka .
Kitei ki shuki ki la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani .
" " " Ka England ka ialehkai kriket kham bha ban ia ngi ."
Lada bthah ia ki ban jer kyrteng lai ngut ki nonghikai , ka kyrteng jong u Jinnat Sir kan sa mih ha lai ngut na ki .
La pynduh jait ia ka IS ha Afghanistan : U Ashraf Ghani
U Zagel u la pynkylla ia ka jingkyrpad kum ba ka kynhun bishar ka kwah ia ki jingthoh jong ki jingkren jong uwei pa uwei u nongsakhi ha ka jingbishar .
" " " Ia ka por ba khatduh na ka bynta kane la buh ha u snem 2022 ."
Ka pynjem ia ka snam bad ka iarap ban iada na ka jingpang dohnud da kaba pynbha ia ka jingpynhiar snam , ka pynsah ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka pynduna ia ka jingsma .
Ki jingpynkylla jong ka bor kiba jia katba kine ki ar tylli ki kali bumper ki ia tyngkhuh ki hap ban long kiba janai bha , namar ka bor ka dei ka jingbun ba la buh lypa .
" " " Ka lad jong ka Internet ka long kaba myntoi khyndiat ia ngi hynrei ka kham myntoi ia ki lehnoh , ki nong Pakistan ."
Ka Punjab State Power Corp Ltd ruh ka paw shai ba ka ngeit ba katei ka jingeh kan long kaba lah ban pyniaid .
U Piyush Goyal u la thombor ia ka Sonia Gandhi halor ka RCEP
Kum shi bynta jong ka Modis Skill India bad ka Make in India , ka sorkar kan kham pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingshna tiar ha India .
Hynrei nga la ai jubab ia kane ka jingkylli .
U Michael mynta u dei u khlieh jong ka longiing .
Baroh ki Survey and Settlement scheme bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane la shna , pyntreikam bad khmih bniah da kane ka Directorate .
ain , kam lehnoh bad ka jingshngain ka ri , kawei ka jingsmai jong ki hajar .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa u nongseng jong ka Tehelka, u Tarun Tejpal
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh .
Ki samla pule kiba bun ki la wan sha kane ka jinglehkai .
" " " Katba ka jinglong ka suinbneng ka nang kylla , ka rep ka riang ruh ka donkam ban kylla " " u la ong . "
Ka la ialehkai bad u Siddharth ha ka phlim .
Da kaba klik nga lah ban ioh lut ia ki jingkwah jong ka dohnud jong nga
Ka la mad ia ka jingtwa ha baroh ar tylli ki kjat jong ka .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang elekshon ha Malda West Bengal .
Kumjuh ruh ka jingshah tap bnai ka jia tang haba don u bnai uba pura .
Krishna Tirath Myntri Kynthei Khynnah ka Synjuk .
Hynrei na ka liang jong ki nongialam jong ka seng Taksali kim shym la poi sha kane ka jingialang .
U aktor Salman Khan u iatreilang bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jongu .
Ka Union Public Service Commission ka la pyllait paidbah ia ka result eksamin civil service 2019 ha ka official website jong ka .
Ngan sa ap ia kawei pa kawei ka kot thymmai jong kane ka kot khubor . Ha ka paragraph Balei Ngi Kynmaw !
U lah ban trei ia kaba sah .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ka Khristmas ha Germany .
Ia ka Durga Puja la rakhe man la u snem kum ka jingburom ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar ba rim jong ka iingbishar bah jong ka Chhattisgarh , u nongbishar u A K Patnaik , u dkhot ka Niti Aayog u Bibek Debroy .
" Ka jingthoh ka long kumne : " " Sha ka Jingkynmaw ia baroh ki Ophisar bad ki Nongleit Duriaw jong ka Gibraltar Straits Patrol kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta u Syiem bad ka Hima jong ki ha ka Thma Bah . " " "
Nangta , ha ka miet shuwa ka test , ka iakynduh ia ka kam baroh kawei ha kaba kut .
Kumno ngin ioh jingmyntoi lada ngi trei ban pynroi ia ka jingtip jong ngi ?
Katba ngi dang peit ia ka kynhun ki shynrang kiba la riam tynrai pura , ngi la lyngngoh kumno ki lah ban shah ia ka jingshit kaba jur !
Hynrei u shu sngap .
Ka prokram ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka para marwei jong u Apollo bad ka blei jong u bnai ha ki khanatang jong ki Grik .
Katba phi dang pule ia kine ki lain , phi dang sngap jar ia ka kot ?
Kaei ka jingong jong ka Jingthoh Bakhuid kaba pynpaw ia ka jingbha jong U Blei ?
Ka jingkiew ka ioh ka kot ka long kaba sngewsih hapoh 2 percent .
Hynrei haduh katno kane ka jinglehniam ka lah ban iaid ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka treble ka long kaba phylla .
Kumta ka kham eh ban pyniapher hapdeng ka jingshisha bad ka jingthoh thok .
Ki khynnah kiba la wan mih mynta u snem ki long 3 59 821 ngut bad na kine 3 52 336 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka U . S . ka sorkar ka rung kham duna ban pynbor ban pynhiar dor ia ki mar ha ri America ban ia kiwei pat ki ri .
Ka Heavy Machinery ka la jop ia u John Morrison bad ka The Miz .
La buh hangta ia ka jingpyni ba lah ban leh ia ka post card ryngkat bad baroh ki rukom pyniakhlad .
Ki nongrep kim donkam ban tieng shaphang ka jingot bad ka jingthied .
U la ong ruh ba ka pyrthei kam lah shuh ban iehnoh ia ka India .
Ki jingkhein jingdiah shaphang ki kam runar bapher bapher kin iathuh ia phi lada ka Kerala ka kham bha , lane ka Uttar Pradesh lane ka Madhya Pradesh lane ka Gujarat , ha kaba ka party jong phi ka don ha ka bor synshar .
U slap uba jem bad uba jur bha u lah ban bteng haduh ka sngi thohdieng ha kylleng ka ri kynthup ia ka nongbah , la ong ka tnad peit mariang ha ka sngi U Blei .
Mynta u sah ha Saharanpur ha Uttar Pradesh ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingpynbun ia ka jingtih mawshun ka lah ban pyndap USD 500 billion ia ka ioh ka kot bad thaw kam ar klur , u la ban jur .
Ka jingshna polymer ka long ha ka jingmut kaba kyllum ka tnat shna jingshna kaba shna dur , bishar bniah bad pynkylla dur ia ki tiar polymer .
Ynda u la dap 14 snem ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh .
Nga pynjngai ialade na ka sain pyrthei ban pynleit jingmut biang ha ka kam thoh khubor .
US : Ka jingiakren jong ka Russia halor ka Afghanistan kam lah ban wanrah ia ka jingkiew , ong ka tnat kam bar ri .
Ha Rajasthan , u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ha kaba sdang jong kane ka taiew u la bishar bniah ïa ki lad ki lynti ba la shim ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki khniang ha ki distrik ba shathie .
Ki khynnah skul ki lah ban leit skul tang da ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa bad ym dei ban pynbor ia ka jingleit skul .
Haba ki Nongsakhi ki la leit sha ki iingbishar ha Germany ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki , ka Tnad jong ka Reich ka la pynkhreh ia ka jingmut kaba jrong ban pynthikna ba kin ym jop .
Ki tyndong gas ki kham rem dor ban ia ka gas kaba la tip kum ka gas Titus .
Kumba nga la ong , nga dei u nongshna kali . . .
X ka jingroi ha kane ka por ka la kylla long kaba la jan iap . ka jingpynthymmai kaba kham bun naduh ba ka X Consortium ka la pynduh noh ka la jia ha ka projek XFree86 .
Ka jingrakhe snem thymmai , ha ka jingshisha ka la bujli ia ka Khristmas .
Ka kmie jong nga ka la sngewsih shisha .
Dei na kata ka daw ba ki khynnah skul heh kin sa pynlong jingialang shwa ka 4 tarik u February . '
AMRITSAR : Ha kawei ka khep kaba rit eh , ka kynhun ki doktor ha Amritsar ki la lah ban sei 40 tylli ki wait na ka kpoh jong uwei u nongpang .
U CM B S Yediyurappa mynta u don ia ka jingkyrshan jong ki 106 ngut ki MLA kynthup ia uwei u Independent .
Ka duna ia ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam na ka bynta ki jingiateh ba hapdeng ki ri .
Lait na u Kohli ki don sa saw ngut kiwei pat ki nong India kiba la shah jied ha ka Test bad ODI Team of the Year jong ka ICC .
" " " Nga thrang ia ka India digital ha kaba ka pyrthei ka peit sha ka India na ka bynta ka jingmut kaba khraw kaba hadien ." " "
U Myntri Rangbah u la bthah ïa ki heh ba dei peit ban pynbiang ïa ki lad SMS ha ka portal khnang ba ki samla kin ïoh jingtip ha ka por kaba biang .
Ha ka klas 10 , ki don 83 ngut . 31 percent ki khynnah ki la pass ia ka eksamin .
Kane ka phlim ka dei ka projek jong u bad u khun jong u u Randhir Kapoor u la pyndep ia ka na ka bynta jong u hadien ba u la khlad noh .
4 U Jisu Naei U Wan .
Ki symbai umphniang ki la bet ha ka 1 . 72 lak hektar haduh mynta .
Ngim dei ban ailad ia kata .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka sha ki bahaiing jong kito kiba iap ha katei ka jingjia .
La rai ba ha ka jaka jong ka 30 tarik u Risaw dei ban ailad ia u kontraktor ban bteng haduh ka 31 tarik u Naitung .
Kumta , kine ki dei ki jingpeit bniah nyngkong ngi don ia u nombar liengsuin ia u nombar liengsuin la ai hangta na ka bynta ki nongkit liengsuin bapher bapher ki nongkit liengsuin ruh hangta .
Da kane ka pisa , ki nongñiah kali kin lah ban siew ïa ka bai insurance jong ka kali , ka khajna surok bad ïa ki jingpynbha kiba rit kiba la pynlut .
Ka jingiakhih CAA : Katba ka Congress ka dang thombor ia ka sorkar , ka BJP ka la pyllait ia ka video barim jong u Manmohan Singh halor ka jinglong nongshong shnong .
" " " Nga don ha ka jingshai ."
Ki software kiba harum ruh ki donkam ban pynthymmai .
Ym don mano mano ba dei ban buh ia ka jingshaniah ha kano kano ka bynta jong kane ka pyrthei barim , kumba ka jingkylla kaba mut kaba dang shen ha ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei ka pyni shai .
Ka jingpynim ka jngai na ki bymman : namar kim wad ia ki hukum jong Me .
To ong khublei ban ai khublei ia phi
Uei uba la shim ia ka shot ? ?
Ha kata ka jinglong , nga la im ia ka por kaba kordor bha jong ka jingim jong nga mynta ka step .
Kawei pat ka shabi ban kiew shaphrang ka long ban ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap man la ka taiew lada lah .
Hynrei ka jingngeit jong ka ha U Kpa jong ka uba ha bneng , U Jehobah ka la neh skhem .
Ia ki tiar siat kiba mynta la pyndonkam ha ki kam bapher bapher , katkum ka jait jong ki .
Ka sokolet jong ka Hershey ka don ha kylleng ka ri America , bad ha palat 60 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka Ms . Ka Seema, ka nongpeit ia ka tnad pynpoi marbam, ha New Delhi.
Phi nym sngewsih wat tang shibit ruh .
Ki nongialam barim jong ka Bharatiya Janata Party u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan bad u President ka Congress u Rahul Gandhi baroh ki la kren pyrshah ia kane ka jingiateh kular .
Nalor kata , u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ki khun kynthei jong ka ka Janhvi bad ka Khushi ki la shah pynduh jingkyrmen hadien ka jingkhlad noh jong ka khlem por .
Na ka bynta ban pyndep ia kane ka kam kaba khraw , nga shaniah ha ka jingiatreilang jong baroh ki 13 lak ngut ki paralok jong nga kiba don ha ka Rel India .
U Darshan Pal uwei pat u nongialam nongrep u la ong ba ki nongrep ki kyntait ia ka jingthmu ban pynkylla ha ki ain namar ba ki kwah ym duna ia ka jingweng noh pura ia ki ain .
Ia ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng kine ki lai tylli ki kompeni la pynbna ha u snem ba la dep .
" Ha kano ka jingmut kito kiba ioh ia ki jain lieh " " ki dei ban shongthait " " ? "
Kane ka Sorkar ka ai khublei ia kine ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ki jingthmu kiba myntoi jong ki bad ka ai ka jingkyrshan bad kumjuh ruh ka jingiatreilang .
Ka Xiaomi kaba don 64 MP ka don ka jingpynhiar dor kaba T. 7700 haba pynkylla .
Ka ri ka don ha ka jingkhang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha kawei ka karkhana kaba pynbiang ia ki tiar sha ki karkhana shna kali , ha ki lum Vosges ha ki bynta ba shatei jong ka ri France kawei ka nongtrei ka la ong ba ka la jied ia ka Laguiller namar ka jingbym sngewhun ia u Jospin .
Ka ri Europe , ne kawei pat ka ri Asia ?
ka mut shuwa ba yn tip ia ka juk thoh .
La pyllait ia ka result jong ka TBSE class 12th 2017 : Hangne ​​ka don kumno ban peit .
U la pyrkhat ba shen ki nongthied kin hap ban leit tang sha kawei ka jaka , ha kaba yn sa pynbiang ia baroh ki jait umphniang petrol , diesel , CNG , LNG bad LPG .
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Chhattisgarh u Ravindra Choubey ka dur : Ravindra Choubey Facebook
Ka mukotduma ka la nang kham jylliew haba ka kyrteng jong ka Swapna Suresh , ka nongtrei barim jong ka tnad treikam jong ka UAE bad kaba la trei hadien ha ka tnad IT ka la paw ha katei ka mukotduma .
Ki lai ngut ki la ngam shapoh um kaba jylliew bad ki la ngam jyllop .
Ngi pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba sngewbha bad ban ym ailad ia ka jingpang ban synshar ia ka jingim jong ngi .
Ha katei ka jingkhynra haduh mynta ki don 5 ngut ki shipai India kiba la mynsaw .
Ka masi ka dei ka dak jong ka jingngeit niam .
NEW Delhi : Ka tnad khajna ka la pynjlan biang sa shisien ia ka por ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka Aadhaar card .
La shah ban ri dohkha ha baroh kine ki jaka ai bam Gallatin .
" " " U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong " " " " " Nga ju ong biang biang , ki bor pynjari ain jong ngi kim ju siat pyrshah ia ki lymda ki shah tuklar " " " "
Ka Congress bad ka NCP ki iatreilang ha Maharashtra naduh u snem 1999 .
Kumba 40 snem mynshuwa mynta ka sngi , ki shipai synshar Pakistan ki la shah rem ha ka jingieit ri bad ka jinglong thma jong ki briew jong kane ka ri .
Ka jingtei ia ka Dr . M . G . R . Ka jingtei kaba dap spah snem ha ka DPI Campus ha Chennai
U Hafiz Saeed bad u Masood Azhar ki la dep shah pynbna kum ki lehnoh ha ka pyrthei da ka America , ka United Nations bad ka European Union .
Ki nongpyndonkam internet ki la iehnoh katto katne ki jingkynthoh halor ka post jong ka Anushka , da kaba ïasam ïa ka jingkmen jong ka .
Wat dih kyiad kum ka lad ban ioh thiah .
" Don ki briew kiba la pyrta slogan kum " " Bharat Mata ki jai " " bad " " Vande Matram " " .
Ka Jayem Neo EV ka dei kawei na ki kali elektrik kiba bun ban wan sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kaei kaba la leh ka dei da u nongiasaid ain jong ka sorkar .
Ka Congress ka la pynïeng pyrshah ïa u Raman Singh ha Rajnandgaon ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee ka Karuna Shukla .
Ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki Punjab Patwari , la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai .
" Ka pynlong ruh ia ngi ban kham sngew ia ka jingieit U Jehobah . " " "
U Vicky Kaushal u la pyllait paidbah ia ki poster jong ka ' First look ' Ashwatthama '.
Ki kali kiba ieng hangtei ruh ki la julor .
Ngam tharai ba nga la long uba leh khlem akor ha kaba ai ia ki jingmut jong nga halor ki mat.
Ka Sara Ali Khan ryngkat ka kmie ka Amrita Singh bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan .
Hynrei hato ka jingpynsngewthuh kham bha ia ka jingeh ka la pynduna ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem ?
Ka jingthmu jong ki jingshah siat kan sa paw shai ynda la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka Congress halor ka Telangana : Baroh ki la biang ?
Wat la u pudu u long u nongmareh stet bad u nongjngi uba stet bha hynrei u long u mrad uba suk ban bam ha ki jaka ba lait .
La shem ia u naduh Colombia shathie lyngba ka America Pdeng haduh Mexico .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih sha baroh arliang mamla kynthup ia ka Kerala bad ka Tamil Nadu .
Ka sngi ka la sdang bad kut bha .
U la ban jur ba ki kynthei ki don ka bynta kaba kyrpang ha ka imlang sahlang .
" Lada baroh ki iaid ha ka lynti kaba dei kaba ngi la thmu , ngi dei ban lah ban pynmih ia ka thuk thuk ha India ha kine ki 18 bnai ban wan ruh ." " "
Hynrei , hato ka la don kano kano ka jingkylla ?
Baroh ki dei ki nongkyrshan jong ka seng Congress YSR .
" U Correa u la kynnoh khlem jingkitkhlieh ia ki nongthoh khubor ki bym iahap bad ka " " Jingkylla jong ki nongshong shnong " " da ka jingkynnoh kaba don ki jingktah kiba jur : ki kam lehnoh . "
Ngi shong lang bad ngi iakren ia ki mat .
Uwei u briew u iaid sha ka trok .
Ha kane ka jingïalang la ïasam ruh ïa ka jingïateh kular ban ïatreilang hapdeng ka Global Green Institute bad ka World Solar Alliance .
Ki nongkyrshan jong u kiba bun ruh ki la iasoh bad ka seng .
Bad ka shakri ia ka jingmyntoi jongno ?
Baroh ki la shim ia ka sienjam shakhmat .
U KR Ramesh Kumar ka Congress u la shah jied kum u Lamphang ka iing dorbar hadien ba ka BJP ka la weng noh ia ka kyrtong u S Suresh Kumar ban long u Lamphang ka iing dorbar .
Ka Lactobacillus ka dei ka jait khniang jingpang kaba don ha ki lynti bam jong ngi , ki bynta jong ka sniehdoh bad ki bynta jong ka sniehdoh .
" Napdeng ki lynnong kiba hikai jong ka kot ki long " " Lada Ka Jingshongkha Ka Don Ha Ka Jingpynkylla , " " " " Iada Ia Ka Longïing Jong Phi Na Ki Jingpynjot " " bad " " Pynneh ïa Ka Jingsuk ha Ïing Jong Phi . " " "
Ka Pakistan ka la pyndonkam da kaba siat khlem daw na shiliang pud bunsien hadien kata .
" " " Ngi ju kwah ia ka jingkhawai shongkurim kaba rit bad kaba iajan bha ."
Ka Samsung kam pat pynpaw ia ka dor bad ka jingdie ia ka Galaxy S20 haduh mynta .
Ramachandra Guha ka jingiakhih ha Town Hall ha Bengaluru .
Ka jingmih kaba kham bun jong ki dolmen khamtam eh ka long ha ka jaka kaba heh ha baroh arliang jong ka Khlaw Jordan , ha kaba ka kham bun ha ka liang mihngi .
Kaei kaba donkam ban ioh ia ka bainong kaba bha ha ka shongkha shongman ? Kum ki lok , hato phi buh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ki kam jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim ?
Ha kane ka sngi , ka jingpyrkhat ka la long halor ka jingpynbna paidbah ia ka stand jong u MS Dhoni ha ka sien kaba nyngkong .
Ki khun jong ka ki don tang ki jain kiba rit ha ka tyrpeng jong ki bad ia ka jingbam ba man ka sngi ba la pynbiang da ka kamra bam lang jong ka camp .
U la iathuh ha ki ba ha kata ka por kaba khraw tam , u shakri ba iaineh bad ba stad jong u un mihkhmat ia u ha ka pyrthei , un ai ia ki shakri jong u ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang kaba ki donkam . Math .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul Patha Bhavan ha Kolkata .
U nongmihkhmat ka tnad u Sunil Kendrekar u la shim ia ka jingialang bishar bniah ia ki kam surok bad ki mukotduma kiba dang sahteng jong ka jingshim jaka .
LONDON : Ka niam Islam ka dei tang ma ka ka niam kaba kiew stet ban ia ka jingbun briew ha ka pyrthei bad kan long kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2070 , la lap da ka jingwad bniah .
U Engelbert Dollfuss u la pdiang ba kiba bun ki nong Austria ki dei ki German bad ki nong Austria hynrei u kwah ba ka Austria kan dang laitluid na ka Germany .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ki heh sorkar ki don ha ka iingbishar jong ka Barasat ban khanglad ia u Kumar ban shim ia kano kano ka sienjam katkum ka ain ban khanglad ia ka tnad ban tohkit ia u .
U Musk u la ong ruh ba ki kad liengsuin kiba iaid lyngba um kin ym ktah ia ki briew kiba sah ha khyndew .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew da ki katto katne ki bynta jong ka Northwest Rajasthan , South Punjab bad ka thain Delhi .
Hynrei u Narendra Modi um burom ia ka , um don jingngeit ha ka .
Ka jingkhang ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ka ktah ïa ki jingthmu leit jingleit jong ki nong India kiba sah ha UAE .
U nongaiktien jong ki pulit ka Sharjah u Captain Ahmed Al Hammadi u la iathuh ba ia une u khynnah la ithuh da ki nongshong shnong ha Ajman .
Palat 14 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta
Ka Brunei kan pynshitom ia ki gay sex da ka jingiap
U Modi u pyndonkam bakla ia ka tnad CBI bad Income Tax .
La pynlong ia ka jingai snam ha ka sngi pynkut ha Zakir Hall , PGI .
La rkhie bein ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goel namar ba u la sam ia ka ' video ba la shna doktor ' .
