Kaba lai , ka jingiakren ka long ka pdeng jong ka jingwad bniah jong u Darwin .
Ki nongialam kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Nitin Gadkari , u Rajnath Singh bad kiwei ki dkhot jong ka Committee ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki bor synshar shnong bad ki pulit ban pan jingiarap .
Ha u bnai Risaw 2013 , u Robb Pratt u nongpyniaid ia ka phlim ba pawnam jong ki nongkyrshan jong ka Superman Classic u la pynbna ia ka jingthmu ban pynlong ia ka Flash Gordon Classic .
Kawei na kine ki khynnah skul , ka Shirley Blaney ka la pynbor ia u Salinger ban shah kylli jingkylli na ka bynta ka sla jong ka skul bah jong ka The Daily Eagle , ka kot khubor jong ka sor .
Ki arngut ki shong ha ka ben hajan ka pung
Ka tnad Devipatan ka dei ka tnad synshar jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Hato ka jingpynlong ia ka bai lutksan ka pynduna ia kata ka lad ?
Na kane la mang 9 klur tyngka .
Ki don lai tylli ki niam ba kongsan ki Hindu , ki Muslim bad ki Jain .
Ki briew kim mih na la ki ïing ki sem da ka mon sngewbha .
U nongsdang ia ka plasma snam , u doktor phareng u Gordon R . Ward
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u na ka jaka ak phlim ha Delhi .
Ka Priyanka Chopras ka kmie ka Madhu bad u Nick Jonas ka kmie ka Denise .
Lada phi pynkhreh katto katne ki jingkynthoh , phin sa ioh kham bun ki lad ban iasam ha ka jingiakren .
Ngi pynlong aiu ia ka ktien phareng ?
Kan pynlong ia u ban pynrem ia nga .
Ka jingsynshar paidbah kam don ha Telangana .
Ka jingthmu ka long kaba shai : ki nongrep ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba la shah pynsngewbha .
Ha ka ophis phin ioh ia ka khusnam na ka bynta kano kano ka kam .
To wanrah ia u sha ka miej jong ngi !
Ha kine ki por ba dang shen , haba ka eriong Fani ka la pynjulor ha Odisha , kaba la shim ïa ki mynsiem briew bad pynjulor ïa ki mar ki mata , ka Airtel ka la buh ïa ki kamra thma ha ki jaka ba shah ktah ban ïarap ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
" Halor ka jingai ram sha ka tnad telecom na ka bynta ka sien kaba hadien jong ki jingdie lilam ia ka rong saw , u heh ka SBI u la ong : " " Na ka bynta jong ngi , ka jingai ram sha ka tnad telecom na ka bynta ka rong saw ka long kaba khlem jingpynthikna satia . "
Plie ia ki jaka ai visa India ba thymmai ha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka US
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ka Karnataka , Haryana , Madhya Pradesh bad Kerala ha ka jingroi jong ka ri haba ki rakhe ïa la ka jong ka jong ka sngi ïoh jylla ha ka sngi Palei .
Ki jaka camping ki ai ka jingpeit ba itynnad ia u lum Choor Chandni bad ia ka them Solan .
" Ngam kwah ban fake ia ka ." " "
Ha ki jingïalang jong ngi , u Nonghikai Bakhraw jong ngi u ïalam ïa ngi lyngba ki sla jong ka Ktien jong u , ka Baibl .
U Hall u la sngewtynnad ia ka jingpule ia u Drosophila katba u dang trei ha ka lab jong u Ives , ka jingsngewtynnat kaba la jyllei ha ka jingwad bniah jong u .
Da kaba khmih lynti ban pynlut por bad ki , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ïoh kurup ka tnad Income Tax ïa ka pisa ba 24 klur ha ka pisa thymmai na Vellore
Kawei pa kawei ka mrad ka iadei bad ar tylli na kine ki term jong ka sngi na ka bynta ka por kaba iadei dur bad u bnai Sepngi .
Baroh ki nongiashim bynta ki la leh bha ha ka kam .
Lada ka khun jong phi ka kwah ban bam ia ka sokolet , phi lah ban ai ia ka sokolet kaba dum .
Ïa ka met la phah sha Gandhi Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
La talasi ruh ia ka iing jong u myntri barim ka sorkar pdeng u RL Jalappas bad ia kawei ka kolej sumar kaba iadei bad u .
Kane ka dei ka kompeni kaba heh .
" U Fadnavis , u myntri rangbah barim ka Maharashtra u la ong ba ka Congress ka la pyni ia ka jinglong " " bymman " " jong ka da kaba pynphriang ia kum kane ka kot lyngkdop kaba pynpaw ia ka " " jingduh jingkyrmen " jong ka . "
Nga la trei ia ka phlim la katto katne por .
Nga mut ban ong , ka jingpynkut , ka kynta hadien ka kynta .
Ka kynhun kaba jop ka ioh ia ka spun dieng ksiar kaba heh .
Man la ka sngi la buh ia uwei ban pynkhreh ia ki jingpyrkhat halor kawei ka dkhot jong ka Baibl . Hadien , ha ka phyllaw jingiaseng , ki Nongsakhi shimet shimet ki la leit sha uta uwei bad ki la sngap ia kaei kaba u la pynkhreh .
Hynrei ym don ba iap .
U myntri u la jubab halor ka jingkylli ba bynrap da u dkhot jong ka Samajwadi Party u Javed Ali Khan hato yn pyntreikam ne em ia ka National Register of Citizens ha kiwei ki jylla ruh kumjuh .
Kumjuh ruh ki heh sorkar India bad US ki dang ïakren ban pynbeit ïa ki tarik na ka bynta ka jingwan jngoh jong u president jong ka America u Donald Trump sha India .
Ki don mynta hapoh ka jingpeit bniah .
Yn seng ia ka skulbah pdeng ha Anantapur bad kawei pat ka skulbah riewlum ha Vizianagaram , la ong u nongialam ka BJP .
Kawei na ki jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha ka ri kan long ha Telangana .
La iohi ba ki lai ngut ki sngap jar na ka bynta ka camera .
Ka jingbun briew jong ka katkum ka jingkhein briew jong u snem 2017 ka long ki briew .
Ka Bangladesh kan nym shim biang ia ki .
Ngi kloi ruh ban wanrah ia kiwei pat ki mar India kiba lah ban ialehkai .
Ha kaba khatduh u kpa jong ka Dhanush u Kasthuri Raja u la mynjur ban pynmih ia kane ka phlim bad la soi ia ka Kirat Bhattal kum ka heroine , katba ia u Harris Jayaraj la jied kum u music director .
Ka Google ka la ai jingmut ba kim dei ban buh shabar ïa ki apps bad ki jingshakri jong ka Google kum ka Gmail bad ka YouTube namar ba kine kim shym la lah ban buh shabar ne ban buh shabar ha ki tiar thymmai jong ka Huawei .
Ki iaid na kawei ka bor sha kawei pat . Baroh na ki ki paw ha khmat U Blei ha Seion .
Kumno shaphang ka rukom pyndonkam ia ka bording ?
Ka kopi kaba la soi kaba duna bha jong ka kot jingim jong u Hitler kaba la tip kum ka Mein Kampf ruh kan sa shah die lilam.
Ki khlem pat leh ia ka haduh mynta .
4 Ka Jingshakri : Ka jingshakri jong ngi ka nangbha shibun haba ngi buh ia ki thong .
Ki jingkhang ki la shah pynpra .
U Maniesh um shym la iarap tang ia kine ki nongbylla sngi kiba sahkut hynrei u la pynthikna ruh ba kin don ia ka pisa kaba biang na ka bynta jong ki bad ia ka iing ka sem jong ki ban im na kane ka jingshah pynjot da ka jingbam rashon .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka khubor jong ka DW News .
Ka la pynlong ia ka jingduhnong ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Lada dei ban pyni ia u arrow lada ka toolbar kam iahap .
Arngut ki myntri barim jong ka kynhun myntri u Vinod Singh bad u Kapildeo Kamat ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang Covid .
Iehnoh shiphang ia ka sain pyrthei bad ki jingkylli shaphang ka jinglong ain .
U Sarang u la kdew shuh shuh ba ka ri ka la ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha kiba bun ki liang hadien ka rai pynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba jubab ia kane ka jingthoh jong ka , u nongpyndonkam Twitter u Jose David Guerra u la kylli : Lano phin leit hi dalade sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba don ia ka jingpang cancer ?
U nongjop lum Everest u Musa Ibrahim u la thoh ha ka twitter jong ka jingkyrpad ban nym pynieng ia katei ka jaka pynmih bor ding :
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingpynmih jong ka EU la buh ha u bnai Jymmang 2018 bad ka dor la buh ha ka 170 na ka bynta ka Redmi 5 bad 215 na ka bynta ka Redmi 5 Plus .
Ha kawei pat ka liang , ka index jong ka jinglong jingman ka don ha khlieh duh jong ka chart jong ki nongïohnong da ka 1 . 36 percent ka jingkiew .
Ki don ruh ki jingkyrmen ba kane ka lynti kan ai ka jingpyniasoh ha kaba kut sha Europe bad Asia Pdeng , bad ban kit ia ki nongleit nongwan .
Mynta , kane kam da long kaba eh than ka jingpyniakhlad da kaba 3 tylli ki electron volt ka mih namar lai tylli ki electron volt ki iadei bad kaba kut jong ka jaka ba lah ban iohi .
Balei , wat U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Blei Jehobah , u la mad ia ka jingsngewsih jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka nym pynduh mynsiem ia phi satia .
U Hiralal uba la khlad noh u dei uba trei kum u nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba uba la trei ha Rajkumari Amrit Kaur OPD ha AIIMS .
Nangta U la kyrpad ia ki ban leit shong hapdeng ki briew bad u la bthah ia ki ban leit nyngkong sha u paralok jong u u Seti Sisa , u lyngdoh shnong .
Ka nongïaleh pyrshah kaba kongsan tam jong ka Japan ka dei ka China .
Ia ki arngut ki samla pule kiba la shah kem la pyllait noh hadien .
Yn shim Rs 70 na ka bynta kawei ka kot .
Lah ban shem ia ki khnai " Fighter ne " " kiba lah ban iaid tang kawei ka lain " " ba ki her kylleng ka ri ha kiba bun ki tamasa khnai . "
Ki Censor kim shym la ailad ban pynmih ia ka bad ka la dep katto katne snem mynta , naduh ba u nongpynmih u la rah ia ka mukotduma sha ka iingbishar .
Ka jingtip ba bniah jong ka jingnoh synniang katkum ka Centre ka long kumne harum :
" " " Hadien kata la kem ia u myntri rangbah ba la jied , ki dkhot jong ka iing dorbar bad da ki spah ngut ki nongialeh pyrshah ia ka synshar paidbah " " " .
Ki tyllong khubor ki ong ba u Amit Shah u la maham ia u Giriraj ban nym kren kum kine ki jingkren ha ki por ban wan .
Bun na ki parabangeit jong ngi ki la shah ktah jur ha ki jingkhynñiuh jumai , ki jingshlei um , ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai , ne kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
U la ong ba kine ki long na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki ri .
la ki riew shemphang , ki riew shemphang bashisha jong ka helium physics , .
Ka jinglong jong u ka long kaba jem bad u dang koit .
Ngam lah ban pynrung biang ia phi .
Ka China ka la byrngem ban pynmih ia ka mukotduma pyrshah ia ka sorkar Myanmar hynrei ka la shim ia ki sienjam ban peit kaei ka ban jia .
Wat la katta ruh , ka jingsynshar briew kaba la pynkhih da u Soitan ka long kaba thikna ba kan sa pulom . Balei ?
Khnang ban pyndep ia kane la ai pisa T.20 klur kum ka pisa sha ka kompeni surok bad jingkieng .
ngi kren shaphang u n na ka bynta uwei pa uwei u node ha ka graph .
Ka sorkar ka shu pynbna , hynrei kam shym la poi sha ki nongrep .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip .
Ka ai kyrteng sniew ia ka India .
U la ong ba mynta , ka jingpyniaid ia ka khajna jong ki jylla Haryana ka la wan hapoh ka Delhi Central Excise and Service Tax Zone kaba don hynniew tylli ki nongsynshar .
Andhra Pradesh : 14 ngut ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la tynrah ia ka jeep .
Ki nongthied jong ka Bharti Airtel ki lah ban peit ia ka Airtel Xstream app lyngba ka Airtel Thanks app .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia phra ngut ki nongtrei kiba don jingiadei bad u kontraktor jong katei ka jingpynbthei ding .
Ka bynta kaba nyngkong ka long naduh ka spah snem kaba 8 haduh kaba 12 AD .
" " " Ngim ju leh shiliang khmat halor ka nongrim niam ."
Ka jingsdang kaba bha na u Bumrah namar ba u la ai tang ar ron ha ka over ba nyngkong .
Kiwei pat ki long , katba nga lah ban sngewthuh na ka jingkren jong u Randhawa , ki briew kiba la don katto katne ka jingsynshar ha ki jaka bapher bapher .
Ki arngut ki khun jong ngi ki don ki jingdonkam kiba pher haba iadei bad ka jingpynbeit , pynkynmaw ka Pam . Kaei kaba treikam bad uwei u khynnah kam shym la treikam na ka bynta uwei pat .
Bad Ngi la phah ia u sha ki shispah hajar ngut ki briew , ha ka jingshisha kham bun .
Ha kane ka sngi la donlang u collector ka Bhopal u Nishant Warwade , u Municipal Commissioner u Vishesh Garhpale bad ki ophisar jong ka Rajdhani Project .
Hynrei , ah ! kaba pyrshah ka lah ban long shisha u ksuid hi ?
Ka jingkhmih lynti ka long kaba khraw bha ia kane ka phlim namar ba ka kynthup ia u Ram Charan bad ka Mega Star Chiranjeevi .
" " " Ka BJP ka la ioh ia ka dur khmat kaba itynnad tam ha ka pyrthei bad ka , u Narendra Modi bad ka jinglong nongialam jong u ."
Yn pynrung ia ki jingpher ha ka bainong .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban bret jaboh da lade .
Ka jingkhynra mynta ka dang iaid shakhmat ban lap ia kitei ki nong India kiba la jah rngai la pynthikna ka Embassy ka Iraq ha ka Sngi U Blei .
Khlad noh u Balbir Singh Sr u rangïalehkai hockey bad uba la jop lai sien ïa ka takma ksiar ha ka Olympic ha ka rta kaba 95 snem .
Kine ki jingkyrkhu ki lah ban long ki jong ngi , namar U Jisu u pynthikna ia ngi ba ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah .
" " " Uwei u briew na Virginia uba la kynnoh ba u la pyniap ia u blang uba u la bat katba u dang ri dohkha , u don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Ophis jong ki nongiasaid ain jong ka U. S. ha Richmond namar ba u la pynduh jait ia u blang uba la shah byrngem.
Teng teng ki ong ba ki jhur kim lah ban mih na Bogra namar ka jingdheng kali .
Ka dei ka jingdap 50 snem , phi kynmaw ?
Ki smartphone kiba rem dor ki la pynlong ia ki riew paidbah ban mad ia ka bor jong ka Internet .
Nalor ki riew pawkhmat ha ka phlim , ha kane ka jingsam khusnam la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadanvis bad u myntri ka tnad pule puthi bad ka kolshor u Vinod Tawde .
Ka issue ka long kaba khia bha .
La thaw ruh ia ka komiti jong ki myntri ban bishar bniah ia ki jingtyrwa .
Kane ka dei ka iing jong nga bad ngam kwah ban mih noh .
U Trai uba U Blei jong phi un beh noh ia kita ki jaitbynriew ha khmat jong phi khyndiat khyndiat : phim lah ban pynduh jait ia ki shisien pynduh jait , ioh ba ki mrad khlaw kin nangroi ha phi .
Ngan ai nuksa ia phi ia ka rukom im .
Kane ka la long kaba eh haduh katta katta ia nga , hynrei nga la shim ia ka kum ka jingeh .
Ki khynnah shynrang jong ka India ki la jop ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Asian junior squash
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 bad 506 jong ka IPC .
" U ha ka tweet jong u u la ong " " Ka jingsngap jar kaba jan jong ka NHRC ka long kaba phylla ."
Ka Jawaani Jaaneman ka dei kaba la pynmih da u Saif Ali Khan bad u Jackky Bhagnani .
" " " Ngi la ai jingbthah sha ki hynniew tylli ki kompeni bad ngi la ai jingpynbna sha ki phra tylli ."
Shuwa ba un shimti ia kane ka kam thymmai , u Mishra u dei u nongpyniaid ba hakhmat duh jong ka Western Railway , Mumbai .
Nalor kata , ka Baibl kam kren shaphang uwei pat u briew uba la mad ia kum kane ka jingjia , bad u Paul u dei uba iathuh ia ngi ia kata .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , ka jingbamsap , ka jingduk bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ki long ruh katto katne kiwei pat ki mat ba kongsan kiba donkam ban pynbeit .
" " " Ngi hap ban pyrkhat shano ngin leit ."
Kyntait ka kynhun jong ka pyrthei ia ka jingkyrpad jong ka IOA ban ailad ia ka Monika ban leit sha ki Olympics
Ynda ka lawei jong ki briew hangne ​​kan sa nangbha , ka lawei jong ka ri India kan sa nangbha hi dalade .
Ngi la leit sha khlaw .
Ka dei ka projek ai um , ban iada na ka jingshlei um bad ban pyntuid um bad ka heh haduh 22 , 580 ha .
Ha kano ka rukom phi la dei ban pynkhreh ia u na ka bynta kane ka bynta ?
Tip lano ban pynphai ia ka sla jong ka kot dur khnang ban tei ia ka jingsngew lyngngoh .
U nongialam thymmai u la shim kabu ia ka jinglong kynhun hapoh ka PNC ban pynskhem sngap jar ia ka bor jong u .
Ka la dei ka por ba ngin kheit ia ki jingmyntoi na kane ka dustur kaba jylliew ha ka burom ba pura jong ka bad ngin ai ia ka sha ka pyrthei .
Hadien kata , u Presiding Officer un nion ia u button ban pynkhuid ban pynkhuid ia ka jingmih jong ka mock poll shwa ban sdang ia ka jingthep vote kaba shisha .
Lane hato Ngi la pynpaw ha ki ia ka Jingthoh Bakhuid kaba kren shaphang kata kaba ki la iasyllok bad U ?
Ki la kam ba ki la leh 17 tylli ki kam runar bad kam tuh .
San tylli ki unit thymmai ruh ki dang shna .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa tuh bad ki tiar ba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kane ka bynta .
Ka dor bai lutksan ka long kumjuh kum ki jingthep pisa ba man ka por .
Mynta ngam donkam ban khuslai . U la long uba bha .
Kajuh ka long bad ki kam pisa .
Bad ha ka sngi palei , 22 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingkieng kjat kaba la don lypa ha surok Elphinstone .
Nga dang donkam ban trei shibun ia ka .
Ki nongshna ïing kiba na UK ka Norma Fosters ki la pynkhreh ïa ka jingshna bad u Naidu u la jan pyndep ïa ka da ki katto katne ki jingpynkylla kiba rit .
Ka iingbishar ka la kylli ia ka sorkar Aam Aadmi Party kaba synshar bad ki jylla ba marjan shaphang ki lad ki lynti kiba la shim ban weng ia katei ka jingeh .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah , pynban ki la kyntait ia katei ka kaiphod ba ka long kaba sngew shiliang khmat .
Dei ha kane ka iing ba u la ioh shibun ki jingshem ba kongsan naduh dang rit kum ka jingshna ia ka boomerang naduh tynrai bad ka jingshna ia ka radio .
45 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
Ka lad pathai khubor jong ka ri India kam dei ka atiar jong ka sorkar .
10 February Ka New Delhi ka kylla long ka nongbah jong ka ri India .
Ka kamra shet jingshet paidbah kaba la shna da ki tile lieh bad lai tylli ki jaka dih um .
" " " Ka hok ban pyrshah ka dei ka hok ba kongsan " " la ong ka iingbishar . "
Ka bos DTC kaba iaid lyngba ka underpass ha ka surok Minto ha pdeng ka nongbah Delhi ka la sahkut hadien ba ka la shah rong noh ha ka um namar ka jingjur jong u slap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit , u MP ka thaiñ mihngi jong ka Delhi u Sandeep Dikshit bad u President ka Delhi Congress u Jai Prakash Agarwal lem bad ki Myntri ka Sorkar Delhi bad ki MlA .
Kan don ka jingktah kaba bha ia ki briew .
Shuh shuh ha ka sien kaba nyngkong la ai ia ki tyrpeng shna khiew elektrik ban bujli ia ka tyrpeng shna khiew tynrai kaba la pynlut por shibun bad kaba duna ka jingtreikam ha ka liang ka jingpynmih .
Namarkata ngim sngewthuh ia ki vote jong ki Muslim .
U Samwartak Singh uba long u Additional Director jong ka State Transport u la shah ai ha ka kam Additional Director jong ka tnad pyntip , ka jingiadei bad ki paidbah bad ka tnad ktien .
Ngi thied ia u sohjew na ki nongrep ha ka dor Rs 49 shi kg .
Nga kwah ruh ban pynpaw ba u Rajnath Singh ji ba ngim shym la jied ia phi ne ia ka BJP .
Hato phin leh ia kane ha US ?
Ka Befikre ka dei ka romcom ba shisha kaba nyngkong eh jong ka Bollywood : Ranveer Singh .
Ka phlim ' MS Dhoni ' The Untold Story ' kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Mahendra Singh Dhoni , la ong ba ka dei ka phlim kaba pawnam tam ha India namar ba ka plie ha kajuh ka por ha ki jaka peit phlim ha kylleng ki 60 tylli ki ri .
U la ju mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai bapher bapher kynthup ia ki jingialehkai shipai pyrthei .
Ngin sa rah ia ka mat .
Bun ki long kiba pawnam ha ka kam rep .
Ka tamasa kan sdang naduh ka 3 tarik u Lber haduh ka 12 tarik u Lber .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka lah ban long ba yn sa shim ia ka ban bishar shen .
12 ngut ki nong Africa kiba dei ban tip .
" " " Nga ngeit ba ka khlaw ka dei ban long kum ka khlaw bad ka la iai bteng ban thung dieng " " " " " " " " " " " " " U Bhaiyalal u la iathuh ha ka TOI .
Mynta , ka jingshisha ka long ba ka jingmih ha ka kam shna tiar ha US ka nang kiew ha ka jingshisha , hynrei ngi nang duh kam .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar Delhi .
Ia ki juti ruh la pyndonkam kum ki tiar pynitynnad .
Ha kita ki jingialang la wanrah ia ka rai kaba pynkhih mynsiem . Hangne ​​ka long ka jingthoh jong kata ka rai .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang HPV kaba neh slem , kaba pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer , ki kynthup ia ka rta kaba dang rit ha kaba iakynduh nyngkong , ka jingdon bun ki paralok , ka jingdih duma , bad ka jingduna ka bor met .
Hangta ha ka hall , nga la bthei da ki ummat .
Hynrei tang 10 percent na ka um napoh khyndew ba la pynmih la pyndonkam na ka bynta ban dih .
Ki nongkwah ban ioh ia ki green card kiba kloi bad kito kiba don ka jingkhmih lynti kaba ym lah ban long ban bteng ia ka jinglong laitluid jong ki nong America kin shah ai jingmut bha ban buh ia kane ha ka jingmut jong ki.
Bad ban buh ia kane ha ka jingmut kaba rit .
Nalor ba u la thep 55 wiket u la khur ruh ar tylli ki wiket .
Shuwa ka thma bah ba ar , ki cycle ki long ki lad kit ba kongsan ha ka ri .
Ki seng treimon sngewbha ki dei ban don ka jingpynrung kyrteng katkum ka ain bishar jong ki khynnah rit , 2000 bad ka ain ba la pynkylla , 2006 .
" Ha ka jingthoh panmap jong u , u Kejriwal u thoh , " " mynta nga la tip ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim . . ."
U Kane Williamson u la hap ha ka por ba ka England ka la weng noh ïa ka kynhun ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka New Zealand
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la ai khublei sngi kha ïa ka khun ksiew jong u ka Aaradhya ha ka rukom kaba itynnad tam lyngba ka Instagram .
Kumta pyndap biang ia ka kard Metro jong phi .
Ka jingpynmih ia ki jingbishar ne kino kino ki kot ki sla ne ki kot ki sla kiba lah ban ai ha kawei ka Komiti , la niew ruh kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ka iing dorbar .
Ka India ka dei ka jylla kaba khlem niam khlem niam , u la ong bad bynrap ba ka riti synshar ka ri India ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam ha uwei pa uwei u briew .
Nga don ruh ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongpyni bad ki nongsam jong ka Karnataka , kiba la thied ia ka hok pyni ia ka phlim Baahubali 2 .
Ka jingmut kam shym la leit shano shano ruh .
Kum kine ki pisa la pynmih nyngkong eh ha Australia ban iada na ka jingpynlong thok .
Ban pynbna ia ka jingkitkhlieh jong ki dkhot khlem pud .
Da kaba pynjlan ia ka jingbishar sha ka 4 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la pan ia ka 4 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la pan ia ka SIT ban aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor ki jingtohkit .
Ka Skoda Rapid kaba thymmai na ka bynta u snem 2015 kan ym long tang ba kan kham pynlut umphniang , hynrei kan kham suk ruh ban niah , namar ka jingpynmih ia ka DSG automatic gearbox .
Kiar na ki jingleit jingwan kiba jngai lada lah .
Ki rai ki donkam ban shim da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ba mynta bad ki jingdonkam ha ka lawei , u la ong .
Lah ban pynkynmaw ba 10ngut ki shipai lieng ki la shah kem hadien ka jingkhynra lang jong ka Intelligence Bureau bad ki pulit jong ka Andhra Pradesh .
La kha ia ka Vidya Iyer ha Chennai , Tamil Nadu , India bad la heh la san ha Virginia ha America .
Balei ngam lah ban pynkylla ia ka jingmut jong nga TRAI ?
La ai ia u ia ka khusnam MBE ha ka snem 1965 .
U nongsharai ba thikna jong ka Olympic bad ka kynhun ki lyngdoh niam jong ka pyrthei bad jong ka niam lang ki la don ha ka Shnong Olympic ha Lillehammer .
Kane ka long ruh kaba duna bha ha ki khlaw .
Dang shen , u Yuvraj ha ka jingïakren bad u Harbhajan Singh ha ka twitter , u la ai jingmut halor ka rai jong u ban ïathoh shongkurim .
Ka jingbam Caesar , ka jingbam Chef , ka jingbam Cobb , ka jingbam syiar China bad ka jingbam Michigan ki dei ki jingbam janmiet .
Ym don u riew pawkhmat uba lait na ka jingshun ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka kyrteng la dep pyndonkam na ka bynta kane ka jingwad bniah . Ka dei ban pyndonkam ia ka kyrteng save kaba kyrpang .
Ki LED DRLs ha ka Grand i10 Nios ba thymmai mynta la buh ha ka jaka kaba sngewtynnad ha ki tduh jong ka grille ba shakhmat .
Ki nonghikai ki la iakren bad ki nongthoh khubor na shapoh khyrdop jong ka skulbah .
U la don ar tylli kiwei pat ki jingthep kiba bha jong ka 18 . 54m ha ka jingpyrshang kaba khatduh bad 18 . 38m ha ka shy kaba ar jong u .
Sngewbha peit ia ka link na ka bynta ka copy jong ka jingpyni ba la leh ha ka jingialang .
Wat la u Maradona u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei hynrei u Menotti um shym la pynrung ia u ha ka thup ba thikna na ka bynta kane ka lympung .
Ia ka kot jingphohsniew la pyllait paidbah ha ka jingialang kaba itynnad bha kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh barim bad u riew shemphang ba pawnam ha ka pyrthei u Manmohan Singh ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath ha Minto Hall .
Hangno yn pynlong ia ka jingiaseng Eid ha ka thain jong phi ?
Ka Taliban byrngem ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Art of Living ha Pakistan.
Ka jingmang pisa na ka bynta kane ka tnad ka long tang 50 klur tyngka .
Kumjuh ruh ka jingpynpoi um ruh kan nang kiew , namar ka jingkhluit jong ki nongkit ka nang kiew .
Ka India ka khmih lynti ban pynkhlain ia ki jingpyrshang lang ban tei ia ka jingsngewbha lang bad ka jingiatreilang kaba nangroi ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Korea .
Ka jaitbynriew , ka niam , ka pisa baroh ki long ki mat kiba khraw .
Ka Honor 7X kan leit sha ka flash sale kaba ar jong ka ha Amazon India ha ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi .
U Andreas u ong shaphang ka jingshem jong u shabar ri : Nga sngewtynnad ban leh biang ia ka .
Kumjuh ruh mynta ha kiba bun ki khep ka jinglong shlur jong u dkhot jong ka iing uba pang ka la iarap ia kiwei pat ha iing ban bat ia ka jingmut kaba bha .
La pynlong ia ka jingiakop na ka bynta ka jingiatylli ha kylleng ki jylla
Kumno ngi kum ki Khristan ngin pynpaw ia ka jinglaitluid jong ngi ban kren ?
U la ialam ia ki sha la iing ha ka pla lyngkdong jong u , da kaba pyndep ia ki jingleh niam kiba nang pynjylliew .
U la shongkurim ia ka Saira Banu bad u long u kpa jong ki lai ngut ki khun ka Khatija , ka Rahima bad ka Ameen .
Kumta , kaei kaba ka India ka dang ap ?
Ka jingkha khun da u Luis Carlos Prestes !
Ka tynrai jong ka jingpang ha kiba bun ki khep ym tip .
U Jisu u dang ai jingmut ia ki apostol jong u ban long kiba pher na ki briew ha ka jinglong kyllum .
Katkum ka jingujor la ong ba katei ka khynnah ka la shah batbor bad shah pyniap .
Kane ka jingleh jong ka bank kan wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia baroh ki nongthied jong ka .
Parabangeit , Khyndiat sngi mynshuwa nga la leit sha ka Investment summit kaba kum kane ha Maharashtra .
Ka don ka jingma ban bteng ia ka jingiapher jingmut bad u kpa .
Ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop jong u kiba don ki dak bad ki jinglehkai kiba sngewtynnad bha ki pawnam namar ka jingshemphang jong ki shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u nongdro bad u riewstad .
Ka Kong Sarabjit Kaur ka nongrep na Punjab kaba la wan sha kane ka Tamasa Organic ha ka sien kaba nyngkong ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka ban don ha Delhi .
Nga ngeit skhem ba kim shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka Dorbar Sanhedrin jong ki Jiw ha ka jingialang
Khlad arngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara hajan Srinagar
Peit ba ka jingmih lang ka pynneh ia ka jingpynbeit kyrdan jong ka algebra .
Pyndonkam ia ka por ban pynkynmaw ia kaei kaba la pynngeit ia phi ia ka jingshisha .
Ym tang ha ka Bollywood hynrei ka la pynmih kyrteng ruh ha ki kam shna phlim jong ka ri India shatei lam mihngi ruh .
Ki 8 ngut ki MLA ka Gujarat Congress ki la dep shah beh noh na ka seng , la ong u Gehlot .
Kane ka khana ka long ha Italy , ha kaba uwei u Engineer phareng uba kyrteng u Edward Molyneux u iakynduh ia arngut ki samla kynthei kiba kyrteng ka Daphne Musgrave bad ka Betty Chorley .
U la pynpaw ba ka khubor jong u Shree Ram , ba ym dei ban don kano kano ka jingpynslem bad ngi dei ban iaid shakhmat , ka dei ka khubor kaba ka ri ka donkam ban bud .
U la batai bniah ba baroh 25 tylli ki phatok ha Punjab ki don haduh 23 500 ngut ki koidi mynta bad ki don 17 000 ngut ki koidi ha ki phatok .
Ha kaba sdang la suba ba ki don ha katei ka jingpyniap briew .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingkylla ha ka rukom im bad ka jingiada ia ka koit ka khiah paidbah .
Ka kmie ka dei ka briew kaba nyngkong bad kaba kongsan tam ha kaba tei ia ka jingiadei bad u khun .
ngi shu shim ia ka jaka jong uwei hangne ​​, ia ki hynriew .
Mynta ka dang trei ia ar tylli ki script .
Ki kynthei ha ka jinglong kyllum kim ju kren .
7 Pyrkhat ïa ka nuksa jingduwai jong U Jisu bad peit ïa kaei kaba u la ong shaphang ka kyrteng U Blei , ka Hima jong U bad ka mon jong U .
Dei ban kynnoh ia ka sorkar na ka bynta ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka khlieh jong u ka la hap ha madan bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Nga leh ia ki jinglehkai ba man ka sngi hangta .
Ka India kan hap ban siew ia ka dor ba la antad jong ka Afghanistan :
Ia ka daw thikna jong ka jingthut ha ka lain pynpoi bording ym pat lah ban tip .
" Hynrei ki pulit kim pat register ia ka FIR " " u la bynrap biang .
Ïa kitei ki kot ki sla yn mudui ha ka ïingbishar jong ka Saket pyrshah ïa kitei ki 294 ngut ki bar jylla kiba dei na ki 14 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Malaysia , Thailand , Bangladesh , Nepal , Sri Lanka bad katto katne ki ri jong ka Africa , la ong ki pulit .
" Lada nga ong kumta , baroh ki sdang ban leh , ' Oh , sngewbha , sngewbha ’ " " "
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don 296 tylli ki seat .
Nalor kata , Rs . 2 . 61 Lak ngut la pyllait lyngba ka skhim ai jingiarap doktor jong ka ri .
Ka Maneka Gandhi ka la pynbna ba ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka thmu ban pynkylla ia ka ain POCSO , da kaba buh kyndon ia ka jingpynshitom iap ha ki kam leh beijot ia ki khynnah .
U Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach ba hakhmat duh jong ka India hadien ka jingialehkai ICC Champions Trophy ha u snem 2017 hadien ka jingiapher jingmut bad u skipper u Virat Kohli .
Ki don bun ki kam runar hangne ​​.
Mynta ka sngi nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong nga , haba nga don hangne ​​ha Sabarmati ashram , u la ong .
Hynrei kam dei tang shaphang ka rong .
Ki nongbah ki bym don million plus ki lah ban jied la kumno kumno kawei ka jaka iew na ka bynta ban iaid kjat . 3 .
La pynlong katto katne ki jingïalehkai satellite ha kylleng ka pyrthei kiba la rah ïa ka kyrteng jong ka Mind Sports Olympiad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka polisi pule puthi jong ka ri kaba thymmai ka la pynshlur ban pyndonkam kham bun ia ka ktien trai ri .
Hadien kata ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la leit sha thanat pulit jong ka thain bad ki la ujor ejahar .
Nga ju khot ia ki briew sha ki jingkren ba u ai ha iing jong ngi .
Ka Panchkula ka la register ia ki kynthei bad shynrang kiba long 961 , Karnal 959 , Fatehabad 952 , Gurgaon 946 , Sonepat 942 , Jind 940 , Rewari 931 , Mewat 923 , Bhiwani bad Mahendragarh 912 ngut bad ka Hiwani ka long 912 ngut.
U hynmen jong ka Ekta u Tusshar Kapoor bad ki kmie ki kpa jong ka Jeetendra bad Shobha Kapoor ruh ki la wan sha katei ka jingkhawai .
Kata ka wan ha ka dor , wat la katta ruh .
U la ong ba ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali kaba la pyndonkam ban kit ia u Shubham bad u Mintu shabar na Punjab .
Ka tower ka lah ban shah pynpra .
Hooid , ka jingdonkam jong ka Dhaka kum ka jaka pule ka la nang kiew ha ka jingshisha ha kine ki por mynta .
Ki sakhi ki dei ban kynthup ia u ophisar ba rangbah jong ka Punjab u Salwinder Singh bad kiwei kiba la dep shah khot hajir ha ka NIA .
Ban pynbeit ia ki jingeh kiba la pynmih da ka jingleh pyrshah , U Jehobah u la rai ban shah shipor ia ka jingsniew .
Ki jingkyrmen kim da long kiba heh than , wat la katta ruh .
Ngi la jop arsien ia ka England ha kita ki jinglong , ngi la jop ia ka Australia shisien .
Kumta u bat ia kata kawei ka jingkwah .
Ngi sngewnguh ia ka jingieid bad ki kyntien ba sngewbha .
Ka daw ka donkam ban wad bniah .
Ka ktien phareng ruh ka long kaba donkam ha ka liang ka jingpule .
Ka jingpyniaid kali ha ki gear kiba kham heh ka pynduna ia ka jingeh ha ka engine bad ka pyndonkam duna ia ka umphniang .
U la thmu ban iadon bynta bad ka jingleit jngoh ia u lum Everest da ka jingangnud .
Ka Red Fort ka dei ka dak jong ka jaidbynriew jong ngi .
Ka Jingpynbynta ia ki Skul bad ki Hostel .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka, ka long kaba jem hadien ba la leh ia ka jingsumar ha Swami Dayanand Hospital ha ka 18 tarik Risaw 2013 .
Ka jingshongkurim kaba ar jong u ka long bad ka nongpynbna TV ka Reham .
La pynïaid ïa ka da u Bah Daya Singh uba dei u nongïalam ka distrik .
Bad ar shah ka jinglah ban pyndonkam ia ki data bunsien bha haba shim ia ki rai .
Ka la kynthoh jur ia ka polisi jong ki sorkar Modi ha Kashmir .
Ki kyrteng ki lah ban pyni ia ka bynta ba la khmih lynti jong u briew ha ka jingim .
Ngam kwah ba ki doktor kin pyrkhat ia ka jinglut jingsep jong ka jingsumar .
U Yu Lei u kyndit tang ban shah pynhap biang .
Ka tnad elekshon kham mynshwa ha ka sngi ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon ha Karnataka .
Ka jingpang kaba ju jia ha ka sniehdoh bad ka shyntur kaba ktah kumba shi haduh ar percent na ki paidbah baroh .
Lada kata ka long kaba bha bad phi ki rangbah .
Ki bor pynjari ain ki la shah kem ha ka camera ba ki dang shoh ia ki nongiakhih da ki diengduh jong ki bad ki la siat ia ki da ki kuli pepper , ki bom tdem bad ki lyer pynbthei ummat .
Katba ka Airtel ruh ka dang trei ban pynmih ia la ka jong ka 4G Smartphone .
Ka dang wan phai sha la iing hadien ba ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki dukan ha ki jaka ba bun briew kin ym ioh laisen ban die ia ki jingbam jhur .
" Ka dak " " Em " " ka la shai bha ."
Kaei ka jungle raj kaba kumno ki MP ba la jied ki shah khanglad ban iakynduh ia ka longiing kaba sngewsih ?
Ka thma kam dei ka lad na ka bynta ka India bad ka Pakistan : U nonglam khubor jong ka Pak sha US .
Ngam tip kaei kaba dei .
U la pyrshang ban tip ia kaei kaei kaba jia ha Gujarat ha ka kyrdan sorkar .
Ki Hero bashisha kim don kyrteng ha ka tdong jong ka Jersey jong ki .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingnang jingstad ba kongsan bad ka jingnang jingstad , ym don jingpyniakhlad kaba pyrkhing hapdeng ki jait jingpule , ki jait jingpule ba shabar , ki jait jingtrei ha ki skul . Ïa ki kam pule ban sdang naduh ka Class 6 ryngkat bad ki Internship
Ki mar kiba bud ne ki bynta jong ki mar lah ruh ban pyndonkam da ka powder .
U aktor Tamil bad u doktor ba sumar ia ka sniehdoh u Dr Sethuraman u la khlad noh ha Chennai hadien ba u la ngat ha ka jingpang sniehdoh .
Kane ka um hapoh khyndew hadien ka tuid biang sha sla khyndew ha ki tyllong um , lane kaba kham phylla ha ki tyllong um ba shit bad ki geyser .
Kane ka rukom pyndap ia ka saree ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Hyderabad : U nongshad bar u la shah shoh , shah pynduh lyngkhuid namar ba um kyntait ban iathiah bad ki nongthied nongpet .
Ka jingpynthymmai ia ka iew Sarabha nagar
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem namar ba u shem jingeh ban ring mynsiem .
Hynrei phi dei ban pyrshang , ko Nonghikai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki runar .
" U la thoh ia ka poitri da ka kyrteng " " Arati Prabhu " " bad ia ka prose da ka kyrteng jong u hi ."
Phi tip shano ka jingialang lashai kan long ?
Ha kane ka tamasa ka ban long naduh ka 12 tarik haduh ka 15 tarik ban wan yn pyni ia ka ' Paruthiveeran ' ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad ka ktien German .
Ka jingleit jong ka kan long kaba pher .
ka long hato kiei kiei baroh ki iadei bad kiwei pat kiei kiei
Ka Iran ka la siat da ki missile pyrshah ia ka U . S . ki shipai bad ki shipai synrop ha Iraq kum ka jingpynshitom bein kaba paw halor ka jingshah pyniap jong u Qassem Soleimani , u nongialam shipai jong ka Iran .
Baroh kaba dang sah mynta la pynjot noh da ka por bad ka mariang .
Ka Fiat India ka ai jingmyntoi bad pynduna dor ha ka dor Rs 100.
Ki jaka niam Mosque 821 , ka tempi 58 .
11 Ka nuksa kumno U Jehobah u la ïalam ïa ki katto katne lah ban ïohi na ka jingïakynduh jong uwei u nongrep uba shong wai ha ka thaiñ lum jong ka Masbate ha Philippines .
Hato kata ka long tang baroh ?
To sumar bha ia ki tiker .
Da ka jingpynjari ia ki kyndon thymmai , ka jingpynsngewthuh ruh kan nang kiew .
Ia ka India la khein kum ka paralok ba lah ban shaniah bad ka paralok ha Bhutan .
Ngi leh ia kane namar ka jingdonkam .
Uwei u la iap , 4 ngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka kynroh .
Ha baroh ar sngi u Tharoor u la kynnoh ba u Narayan Singh u la shah thombor bunsien ha uwei na ki ophisar jong u .
U president u dei u khlieh jong ka ri bad u khlieh jong ka sorkar .
Ka Australian Open : U Bopanna u la shah pynhiar kput ha ka jingialehkai kaba la khleh lang .
Na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynbha ia ki surok bah jong ki jylla ka pisa kaba Rs . 25 klur la buh .
Mynta ka England ka la kamai 126 poiñ katba ka India ka la kamai 121 poiñ .
Ki shnong kiba don ha kane ka district ki don haduh 337 tylli .
Nga la leit ban ialam ia u sha iing .
Nalor kata ki dang ioh ia ka bording bad ka um khlem jingsiew .
Hynrei nangta la rep ia u kham bun na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam ha iing bad ki jingdonkam ha ka niam ka rukom ban ia kaba shakri kum ka mar khaii .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba don ia ka thuk thuk ba la tuh .
Ha kane ka por , u Imran u donkam eh ia ka jingiarap jong ka India .
Ki jingtep ki paw ha ka jingpynmih biang ia ka Shaft ha u snem 2000 .
Haduh 13 lak ngut ki nong India kiba la wanphai hapoh ka Vande Bharat Mission haduh mynta
Dortmund cruise , Hanover jop derby thriller .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba bha tam na ka bynta ki nongpeit sim .
Ha ki 13 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain , ka BJP ka la pynieng ia ki nongthaw ain kiba la shah pynduh kum ki kyrtong jong ka .
Ka Afghanistan kaba khlem jop ka tip ba ka lah ban pynliem ia ka India , Pakistan bad Sri Lanka lada ka don khyndiat ka jingjop .
Ki kyndon ksiar jong ka pyrthei bunsien ki buh kyndon kino ki kynhun kiba don ka hok ban siew kylliang ia ka pisa na ka bynta ka ksiar .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ai ba kin bthei .
" " " U Sushant Singh Rajput u la wan ha ki jingphohsniew jong nga bad u la ong ba un sa kha pat na ka kpoh jong nga , ka la ong " .
Hynrei ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba ka bynta jong ki nongialam seng ki dang tieng ia ka jingshah kem bad jingshah lehbein bad dei na kata ka daw ba kim shim bynta hi ha ki kam seng .
Ka Tamil Nadu ka la ailad ban pyntrei ia ki kynthei ha ki kam miet katkum ki lad jingiada .
Ka jingsdang jong ka jingpynbna kaba thymmai .
La pyntreikam ia ka projek pynmih bording da ka um ha Baglihar .
Ka 3 . 27 lak ngut ki nongthep vote postal , 24 971 ngut ki la thep vote ha ka sngi U Blei .
U la long uba duk bad um lah ban thied ia ki kot thymmai .
O . Lada phi sngewbha ban peit ia ki khynnah mynta ka miet . . .
" Ka jingthoh " " To Ngin Sngewsih ia Kaei Kaba Sniew " " " kaba la mih ha " " Ka Watchtower " " jong ka 1 tarik u Jymmang 1997 , ka la long kumba ka pynleit jingmut shaphang ka jingleh be-ijot ia ki khynnah ."
Da kaba bitar ia kane ka jingsngewthuh , u Ananse u la bret ia ka khiew , u la pynpra ia ka bad u la pynpra ia ka jingstad baroh sawdong .
Ka jingshit kaba jur ha ka taiew ba la dep ka la pynpra ïa ki rekod jong ka ri na ka bynta ka sngi kaba shit tam katba ka jingshit kaba jur ka la saphriang kylleng ka Europe na ka Sahara .
Ka wan sha kane : Kaei kaba phi kwah ban kwah ?
Kaei kaba phi leh ka long kaba bakla .
" U la ong , " " Ka long ka shnong kaba rit ."
Ka shem ruh ia ka jingai mynsiem ha ka thoh ka tar Kashmiri kynthup ia ki poitri jong u Habba Khatoon bad u Lalleshwari .
Pule ruh : Ka India ka la rung ha ka jingpyniaid ia ka kali
Ki nongtrei Congress ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit hynrei kim shym la lah .
Ka jingai jingmut ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingialang pathai khubor jong ka Komishon ha ka 5 tarik u Risaw 2014 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ka long kumba ka BJP kam shym la ioh ia ka .
Wat tieng ban shah rem
Palat 200 km ka jaka kaba sboh ka la shah pynduh jait haduh u snem 2004 ha ka distrik Malda .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki ar kynta ban wan .
Lada u Sandeep Sandhu u dei u briew uba nabar mano ba dei u briew uba napoh ?
Hato phin wan ban sngap ia ka ?
Ka jingker jong ka kamra shet ka duna katto katne ki tile rong pink
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh , Kashmir Singh , Sukhjit Singh , Amarjit Singh , Lakhbir Singh , Rachpal Singh , Charan Singh bad Balwinder Singh .
U la sam sa kawei pat ka tweet ha kaba u la thoh , Ka BMC ka la iakynduh bad ngi dang kohnguh ia ki .
Katno la pynneh pynsah ia ka jingpyni ba shapoh jong ki jingdawa bad ki jingialang da ka jingpyni thok jong ka jingialeh pyrshah ia ki nongpyniaid .
Ym don ka jingdum ne ka jingdum kaba jylliew ha kaba ki nongleh bymman ki lah ban buhrieh ia lade .
Ka IMPPA , ka seng jong ki nongpynmih , ka la kyrpad ia ki dkhot ban pynkhuid ia ki bai lutksan , lada don , jong ki nongtrei , ki nongtrei , ki nongtrei bad ki nongdro .
Ka IFCI ka ong ba ym don jingsniew ha ka Q1.
Hynrei ka tulop jong ki nongtrei kam pat siew .
Ki jaka pule ba tbit bad ba tbit jong ka jylla Bihar
U Zuckerberg u la ong ba ka kompeni jong u ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba katei kan nym jia shuh.
Ka pynrem ia ki jingleh bad ki jinglong kiba wanrah ia ka jingjynjar ka jingkwah brai , ka jingkren bein , ka jingsngewsih , ka jingleh be-ijot bad ka jingpyniap briew .
Ka Mang Tyngka ka buh ruh ia ka jingpynbeit kaba long Rs . 14 klur na ka bynta ban iarap ia ki nongshong ïing khnang ba kin lah ban siew ïa ka bai lutksan jong ki sha ka TNEB .
" " " Uwei u lah ban bakla ," " u la ong ."
bad kane ka dei ka bynta kaba suk .
Kane kam dei ka skhim na ka bynta ki nongsdang .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban pynlut por bad ki briew kum u Russell bad u Cummins .
Haduh mynta ki don palat 160 ngut kiba ioh pang ha India , katkum ka website jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pynshisha ba ki long kiba iarap ia ki pulit ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Dei ha u snem 2008 ba ki bor synshar ki la sdang ban trei ia ka master plan kaba don ia ka jingthmu na ka bynta u snem 2031 hadien ba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka jingshisha ka long katto katne kaba pher .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka bynta bad ka jingnoh synniang jong u nonghikai ha kaba pynlong ia ka jaitbynriew ka long kaba khraw bad kaba dei ban iaroh .
U Modi u la plie lad ruh ban tei ia ka temple ba heh jong u Ram da kaba pynbna ban seng ia ka Shree Ramjanmabhoomi Teerth Kshetra .
Naduh kata hadien kata ngam ju don marwei ha ka kamra jong nga .
Mian altaf ahmed myntri kam khlaw .
Ki kpa jong baroh arngut u Mirwaiz Umar Farooq bad u Sajjad Lone ki la shah pyniap ha ki lehnoh .
Haba sdang ïa kane ka jingthmu ha Noida , u PM Modi u la ong ba u Jagjivan Ram u la shakri ïa ka jaidbynriew da ki snem .
Play media Ka Wikimania 2013 , ka jingialang kaba hynniew jong ka Wikimania , ka la long naduh ka 7 haduh ka 11 tarik u August 2013 ha The Hong Kong Polytechnic University , ha kaba ki don 700 ngut ki nongshim bynta na ki 88 tylli ki ri .
Ka sorkar jylla ka la ai pisa T.5 lak kum ka jingiarap pisa sha u aktor ba la rim bha u Satish Kaul uba pang.
Kane ka jingthoh kam dei shaphang kano kano ka niam , seng , seng saiñpyrthei ne sorkar namar baroh ki long tang shipor .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba u la shah shoh haduh ban da ïap ha ki pulit .
' Ym don jingbit ia kano kano ka rally '.
Kata ka long kaba bha tam bad kaba bha tam ha ka jingmih .
U khaw Durum uba pyndonkam ban shna ia ki jingbam ba lah ban shet kloi , u don ka jinglah ban shalan shabar ri sha ki ri Mihngi , Africa Sepngi bad ki ri ba don ha duriaw bah .
Ki nongiasaid ain ki pynieng ia u nongbishar ba la shongthait pyrshah ia u Musharraf
Ka mobile application Jan Aushadhi Sugam ka don ruh na ka bynta ki paidbah paidbah ban wad ia ka Janaushadhi Kendra kaba jan tam jong ki bad ka jingdon jong ki dawai ryngkat bad ka dor jong ka .
1 ka khuri kaba dap da u sohjew
Watla bun na ki nongsynshar ki la shah pyllait naduh katei ka por hynrei ki lai ngut ki myntri rangbah bad shiphew ngut ki nongsynshar ki dang sahkut .
U Cristiano Ronaldo u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Portugal .
Ka pyniaid ia ka jaka pynkylla dur ha Munich .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka khana bad ki jinglehkai ba itynnad jong u Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 879 tylli ki sample kiba suba ba ki dei ki nongpang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
La pawnam ia ka namar ka jingseng ia ki ashram Khristan , la ithuh ia ka na ka bynta ka jingbishar bniah jong ka ia ka niam Khristan na ka jingpeit jong ka kolshor .
Kaei ka jingngeit shaphang ka pyrthei hadien kaba la wan ban synshar ia ka jingpyrkhat bad jingleh niam jong ki nongshong shnong kiba bun jong ka Asia Mihngi ?
Nangta u trai u shim ia ka jingkitkhlieh ban maramot bad pyntreikam .
Hynrei kata ka dei tang ka jingduna kaba rit.
Kumta ha ki 100 000 snem mynshuwa ar tylli ki jait mrad ki la don , wat la kim da donkam eh ban don marjan .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri ka tnad information technology u Bhupendra Singh .
U Holmes u la duh tiar bad u la shim ia ka rai kaba kloi ban siat ia u .
Ngam don kino kino kiba bha , ruh .
Katto katne na ki nongpyniaid la beh kam ha ka taiew ba la dep bad lah ban pyllait noh ia kiwei pat ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ar tylli ki tyllong khubor .
Kane ka jingjia kaba la jia ha ka 16 tarik Risaw ka la paw pyrthei tang ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki kmie ki kpa jong kitei ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki la leit sha u ADG ka Kanpur zone u Prem Prakash .
Bad dei Uba la pyllait ia ki Iyer , da kaba rah ia ka khubor babha ha khmat ka jingisynei jong U . bad Ngi la pynhap na bneng ia ka um kaba khuid .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba la thaw ia ki komiti jong ka kynhun myntri halor ki ar tylli ki mat .
U dei u nongdro ba dang samla bad uba don sap .
Naduh ba sdang ka jinglong president jong u , u Trump u la pynpaw 12 tylli ki jingkynnoh lamler ha ka shisngi .
Ka la sngewthuh ba ka dei ban shim ia ka rai .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ban iada ia ki paidbah .
Lano phin leit sha India hadien ?
Kane ka dei kaba nga la ong ha iing .
Ki don ruh 4 tylli ki skul shimet .
U President u la ong ba ka tnad jingshakri kan dang long na ka bynta ka ri India kum ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka Sariska ka don ha ka Elaka Alwar .
U don ka jingthmu bad u la pynkhreh ban aiti ia ka jingim na ka bynta ka ri ha kano kano ka por .
Kane ka dei ka jingkylla kaba mut .
Ka pisa baroh kaba la lum ka long T.140 klur .
U hap ban im ia ka .
Shuwa ban thaw ia ka jylla Kerala kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka Madras .
Hynriew ngut ki samla pule ki la ioh ia ka takma ksiar namar ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Ka mukotduma Sohrabuddin : Ka Bombay HC ka la weng noh ia ka hukum kaba khang ia ki lad pathai khubor ban ai khubor ha ka jingialang
Ka khiew rnong kaba don ki spun bad ki brokoli .
Ki tnad kiba long ki jingkhanglad ba neh ia ka jingpyrshang ba shisha jong ka sorkar ki dei kito kiba dap da ka jingpyniaid bakla , ki jingbym iahap , ka jingbamsap , ka jingsngew para kur bad ka jingsngew shiliang kaba rit .
Ia kane ka rai la shim katkum ka hukum jong ka iingbishar bah .
Katba ka umphniang Brent , ka umphniang ba la buh ha ka pyrthei , ka la kiew dor da 0 . 41 na ka shispah ha ka 55 . 87 shi barel .
Ki klas ki ju long ha ki por janmiet ne ha ki sngi kut taiew .
U dei u nongshah ktah ha ka jingkhuslai , ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
U Sohrabuddin Shaikh bad ka tnga jong u ka Kausarbi .
U la kyrpad ruh ia ka kynhun ban ai jingmut sha ki ophisar nodal ha ka tnad kam pohiing .
Ki don bun ki klob niah kali ha kylleng ka UK bad ha ka pyrthei .
Hynrei hato kata ka pynlong ia u ban shah pynngat ha ka kam runar ?
Ka pdeng bad ki jylla ki mynjur ban pynbeit ia ka GST ban khanglad ia ka jingtuid khajna
Hadien la iathuh ba ia ka met iap yn pynkit sha Delhi ha ka por shiteng miet bad yn thang ia ka ha ka sngi palei .
U myntri rangbah u la ai khublei ruh ia ki paidbah jong ka Haryana , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Karnataka baroh ki jylla kiba la thaw ha kajuh ka sngi .
Ki kulai ki la pynlong ryntieh mardor ia u Squealer , bad ki la ialam biang ia u sha ka iing rep tang shu lah ban iaid .
Mynta uwei pa uwei u nong India u lah ban ong da ka jingsarong Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Riti Synshar .
Ki syiem ki don ka jingsam kaba kham bun ha ka Pyrthei Barim .
La ong ba ki don uwei u lok uba aiti lut .
Bad kaei kaba ki la leh ban kyrshan ia ka rukom khein dor jong ka ?
U la shakri ruh kum u Komandant jong ka Kolej jong ki nongtrei shipai .
U la ju im ka jingim kaba arliang mamla .
Kane ka dei ka Bharat Nirman .
Ki don baroh 12 tylli ki Purnima man la u snem .
U Guillaume Rocheron , u Greg Butler bad u Dominic Tuohy ki la jop ia ka khusnam Oscar kum ka jingpynwandur ba bha tam na ka bynta ka snem 1917 .
Katto katne ki sohjew ba jyrngam ha ka liang .
2 Ka thma jong ngi kam dei kaba kynja met . ka long kaba kynja mynsiem .
U Tom u dei tang ma u uba trei hangne ​​.
U la trei kum u nongiarap doktor bad u la iasoh bad la ka jong ka iing ka sem ha kaba mane ia ki blei bapher bapher hapoh ka jingialam jong u guru ba la jied jong ki .
U leh ia kiei kiei baroh kiba dei .
Ki ram ki lah ban kham rem dor katba ka RBI ka pynduna ia ki dor jong ki shabi
Dei na kata ka daw ba ia u Shiva la tip ruh kum u Neelkanth .
Kawei pat ka jingmih na ka rep ka long ka jong ki jhur .
Ngin sa pass ia ka hukum .
Kumta ngi don 11 sien 72 . 7 ka long mar katjuh bad 799 lada phiah da 900 .
" " " Ka long ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia ha ka ri jong ngi ."
Shisien ba u Niazi u la pynpaw ia ka jingthmu ban aiti noh , ki shipai India ryngkat bad ki nongialeh laitluid ki la rung shapoh ka nongbah Dhaka ha ka por 10 baje . 40 Ka A . M . Shisien u Niazi u la pynpaw ia la ka jong ka .
La khot ia nga ruh , bad nga la iakynduh ia u nongleit jingleit , uba dei na Iran .
Don kiba shem ba ka long kaba iarap ban kynmaw ia ki katto katne ki jingthoh, kum ka Eksodos 34:6,7 ne Proberb 3:5,6.
Bad um kren na ka jingkwah jong u hi .
Hynrei ym pat don ki rai kiba skhem kiba la shim haduh mynta .
Ki khun jong ngi ki leit skul da ka baicycle , ne da ka kjat .
Hynrei , ka por ka la dei ba un rai haduh katno u kwah ban ialehkai .
Kaei kaba la jia ha nga ?
Kaei kaba batai ia ka jingbym iahap jong ki data ?
Ha kane ka prokram la donlang ruh u Dr Amandeep bad ka Dr Monisha Dhiman .
U Ranveer Singh bad u Rohit Shetty ki dang ïakynduh biang ban pynwandur ïa ka phlim Shakespeare na ka bynta ka phlim Bollywood .
Kane kan wanrah ia ka jingpynrung kam biang ia baroh ki nongbishar kiba la shah weng kynthup ia u Chief Justice ka Pakistan Iftikhar Muhammad Chaudhry .
U la ong ba ki briew kiba iadon bynta bad ki nongpynkulmar ki dei ban jubab kumno ki pulit ki lah ban ieng kum ki nongpeitkai kiba sngap jar haba ki nongpynkulmar ki shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ia ka PMNRF la ju peit bniah da u nongpeit bniah ba laitluid shabar jong ka Sorkar .
Ka seng ki samla pule ha Hyderabad University ka la mynjur ia ka rai ban pan weng noh ia ki VC
Ia kine ki jingtip baroh yn sa pyni online ruh .
Na ka bynta kiei kiei baroh , ngi la iadon ryngkat .
Hato ngi dei ban sngewbha ?
Khyndiat por shwa ban pynsmai ia u Biden la ioh ia ka jingbyrngem bom ha Supreme Court .
Yn pyllait paidbah shen ia ka Xiaomi Mi Note 10 kaba don ia ka camera 108MP ha India
Hato ki orator kim kamai bun ka pisa ?
La antad ba u Karan Johar un pynmih ia ka phlim kaba dang wan jong u Shah Rukh Khan bad ka Atlee .
Ki jingmut shaphang kaei kaba la jia ia ka kot lyngkdop bym pat dep la wanrah bunsien ha ka kot Ka Sylvia Plath : Ka jingpule bniah da u Luke Ferretter .
" U Iso u la " " sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang . " " "
Hynrei ym baroh ki nongrep ha ka thain ki long kiba donbok kumta .
Ka jingiap jong u Kader Khan ka la pynlong ia ka kam Bollywood baroh kawei ha ka jingkyndit bad , katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la ai jingduwai bad jingsngewlem ia une u aktor ba pawnam ha ki social media .
U la long tang u syiem , u la long u stad saian .
U nongaiktien u la iathuh ba ki don 45 ngut ki briew kiba la thied tiket ia kane ka rel ban leit sha Pakistan .
Ki Veda ki long ki ïing spah bashisha jong ka jingstad : U Nongsynshar .
Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri jong ka India ka lah ban pynhiar dor shuh shuh ia ka dor ha ka pyrthei .
U Sonu Nigam u maham ia u Bhushan Kumar : Wat nud ban ialeh pyrshah ia nga .
Ha ka jinghikai kaba nyngkong ha skul .
Libra : Kan don ka jingeh namar uno uno u dkhot jong ka longïing .
Ka Mili Chakravarty ka dei ka nongsumar met kaba trei na ka bynta ka Kolkata Knight Riders .
" " " La pynmih ia ki hukum khang ha ki jaka ba hap hapoh u pud u sam jong ka Manjeshwaram , Kumbala , Kasargod , Chendera bad Hosdurg ."
Kum ka nuksa , ka jingsarong ka lah ban pynlong ia u briew ban sngew ba u kham halor ne sngew niewbein ia kiba duna ka jingnang jingstad ne kiba duk ha ka liang ka jingdon jingem .
U don ka jingsngewrit kaba khlain ia ka hok , kumta u la shah khring mardor ha ka khubor jong ka Baibl ynda u la iohsngew ia ka ha ka snem 1953 .
Ki system jong ka lain jong ki khubor ki long katto katne kiba iadei .
KA JINGÏEH ÏA KA RI KA LONG KATTO KATNO HA CORNWALL
Tang ha Chennai haduh 10 lak ngut ki briew ki la dih ia u dawai Nilavembu Kudineer bad ki la ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ki jingpang shit .
Pynlong gherao ki nongthaw aiñ ka Congress ïa u CM
Ka la long kaba pynsngewsih khyndiat .
Ngi hap ban pynkynjah ia ki mynsiem ba shapoh jong ngi .
U Rahul Gandhi bad u nongialam barim ka NCP u Tariq Anwar ha New Delhi .
Ka rukom shim jaka ruh ka la sdang .
Ban pynurlong ia ka , u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei .
Ka Mary Tillman , ka kmie jong u Pat ka la ong halor ka jingtohkit jong ki shipai kaba la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew , ‘ Ka long kaba pynjah burom bad khlem burom haduh katta katta .
Ka don ha ka rud mihngi jong ka wah Chenab .
Peit ia u , un pyniap ialade .
U Mayank u la bteng ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong u na ka Vizag bad u la kamai 108 ron na ki 195 tylli ki jingïalehkai kiba kynthup ïa 16 tylli ki jingïakhun bad ar tylli ki six .
La lap ia ki sakhi jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ha Krit Minoan . kum ka nuksa ki sawdong sawkun jong ka Iing Syiem Knossos ki la shah pynjot jur ha ka juk Nar .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar Bangladesh ba shipor , suki suki ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ka la sdang ban ioh ia ka dur kaba la thmu .
Ym tang ka lain jong ki mawkordor , hynrei ka lyngkhot lyngkhai jong ki mawkordor !
Ka nongbah Raipur ruh ka la shah pynrung ha kane ka plan .
Ka khynnah ka la don hangta ar miet , bad hangta ka la thiah marwei ha ka shuki .
Ka jingïalehkai T20I kaba 5 kan sdang ha ka por 11 : 30 baje mynstep IST .
13MP AF ka camera ba shadien bad ka jingshai LED
Ka jingleit jngoh u Obama : Ka Taj Mahal ka la pynitynnad , 600 ngut ki nongtrei ki dang treikam .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka dang rah shakhmat ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkhuid ia ka wah Ganga sha ka jingpynkut kaba don jingmut .
Ka jinghiar hapoh kane ka kyrdan kan long ka dak jong ka jinghiar .
Napdeng kiba bun ki jylla kiba la mad ia ka jingshlei um kaba jur ka dei ka Siem Reap , ka jaka jngohkai kaba kongsan ha kaba ka Angkor Wat ka don .
Kumno u apostol Paul u la shah ktah ha ka hukum ba la kdew ha ki Kam 13 : 47 ?
Lah ban kem bun ki dohkha hajan rud duriaw ha ki um sawdong ka Cochin .
Nga tip arngut ki briew ki bym don jingeh ia kata .
Nga la iohi ia ki jingjia ba kongsan ha ka TV .
La ker sawdong ia ka da ka shnong kachua na shaphang mihngi , ka shnong chatkhil bad ramganj shaphang sepngi , ka shnong laksham bad barura shaphang mihngi , ka shnong hajiganj shaphang sepngi .
Kumta to ngin ong ba nga la don , to ngan peit lada nga lah ban thoh ia ka .
" U myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ther ruh ia ka Pakistan halor katei ka video da kaba ong ba ka Islamabad ka don ia ka " " agenda ba buhrieh " " ha lyndet jong ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur . "
Dang shen u Salman Khan u la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai jong u ka Pyaar Karona .
Bad ka jingphohsniew jong ka janmiet bad ka step kaba la iathuh ka long kaba shisha : balei phi khang ia ka jingphohsniew . namar kan long na ka bynta bun sngi .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor .
Naduh u snem 1995 ka la long ka nongpeit ia ka jingthmu ba kongsan .
Kane ka long kumba 25 percent na ka jingtih um hapoh khyndew ha ka pyrthei .
U director Tamil u Seenu Ramasamy u la kam ba u don ka jingma ia ka jingim jong u
Ha kiba bun ki khep ki phorm aplikeshon kim ju don .
Ki kam babha sha ki lok ki jor , ki khun , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki wanrah ïa ka jingsngewhun kaba jylliew .
Katto katne lain ki baicycle bad ki scooter ki ieng hajan kawei ka surok .
Ka College of Fisheries ka don ha Yekkur hajan Kankanady .
La pynkylla ia ki miej ha ka snem 1758 hadien ba u Syiem Alaungpaya u la kiew ha ka khet Burma .
U syiem Israel u ong shuh shuh : Ko khun jong nga to sngap ia ki ktien jong nga .
Lada pyniasoh bad ka tnat pyniaid ia ki tiar jong ka Toyota Industries , kane ka la thaw ia ka kompeni pynkit tiar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka kompeni pynkit ia ki tiar jong ka Toyota .
" Ka la khanglad ia ki nongrep ban leit shajan ka jaka jong ki kaba hap ha ka jaka pule jong ka skulbah . " " "
Nanna nenu naa ki paralok shynrang audio release
Ngin sa ioh ia ka bainong namar ba ngi leh ia kane namar U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka kam jong ngi bad ia ka jingieit kaba ngi pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka jingbun jong ki tiar iarap elektronik ban tehlakam ia ka jingkhih bad ka jinglong sngur ka wan kum ka jingpynbeit ha baroh ki jingpynbeit , lait noh tang ka jait Active ba sdang .
Ka pisa ka shah shim beain shabar ka ri .
U Mark Esper, myntri kam iada ri jong ka US, u la ong ba katei ka jingleh ka long ban khanglad ia ki lyngkha ba kin nym hap ha ka kti jong ki lehnoh Islamic State .
Khyndiat tylli ki kolej kim don wat la ki jong ki hospital .
Ka la long 36 . 4 percent jong ka BE ha ka por kaba iadei ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Ki nongialam ka TDP ki pynleit jingmut ha ka jingtih dewbilat khlem da pyrkhat beain bad ki shim ia ki jaka jong ki briew kiba duk .
Katba ka MSRTC ka don haduh 4 500 ngut ki nongpyniaid kali kynthei hynrei kam don wat tang kawei ka nongniah kali kynthei .
Nga khmih lynti ruh , ia ka jingiatreilang kaba kham jur bha , hapdeng ka India bad ka South America , ha ki snem ban wan , ha baroh ki liang jong ka jingiatreilang .
Ka jingbun briew ha Afghanistan ka long kumba 33 million ngut haduh u snem 2016 kaba kynthup ïa kumba 3 million ngut ki nongshong shnong jong ka Afghanistan kiba sah kum ki nongphetwir ha Pakistan bad Iran .
U nongaiktien jong u Omar , u Jeremy Slevin u la ong ba u Omar u kren halor ka jingpynbor bym dei jong ki kynhun kiba pynbor na ka bynta ki jingmyntoi jong ki bar ri .
La khmih lynti ba yn sa pyndep hadien katto katne bnai .
Hynrei ki jingkwah babha jong nga ki don bad u .
Ia kane ka prokram la thmu ban bteng haduh u snem 2015 .
Kata ka dei ka kam jong ki sorkar .
Ha ka jinglong jong kum kane ka jingpyniakhlad ki jingthmu ba kongsan jong ka jingshongkha ki la shah pynthut , bad ka jingbteng jong ka shakhmat ha ka jinglong kyllum kam dei tang kaba khlem jingmyntoi hynrei kaba sniew . '
Hato nga dei ban tieng ban shah frame ?
U la jop ia ka takma ksiar kaba lai ha ka jingialehkai Olympic ha ka jingiamareh 100m
Kumno ka jingjia jong kawei ka kynthei ha Ghana ka pyni ia ka bor jong ka Ktien U Blei ?
Ka JNUSU kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka jinghikai hostel ba thymmai
Ki jingpyrkhat shaphang ka maruti suzuki ha ka thup jong ki 10 tylli ki jait kali ba pawnam ha ka pyrthei .
U Mahadeva u i kumba u la pyniasoh lang ia ki jinglong ba kyrpang jong u blei Aryan u Rudra , u blei Shiva jong ka them Indus bad u blei jong ka ri India ba shathie u Pashupati .
Nga ju phong ia ka kaajal .
Nga tip ba ka long kaba shai , .
Hadien ka por la iohi ba lada ym lah ban rakhe ia ka jingkha kaba kongsan tam kaba la ju jia , ngim dei ban rakhe ia kano kano ka sngi kha .
Ki la pynrem ia phi baroh .
Ngam peit ia ka art ha kata ka rukom .
Ka kynhun ka la iakynduh ia u Hooda ha ka iing sah jong u ha New Delhi bad ka la ai khublei ia u namar ba u la pynlong ia ka Haryana kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban kynthup ia ki Brahmin ha kano kano ka bhah kam ba la buh kyrpang .
" " " Namar kata to shim ia ki lad jingiada kiba donkam bad to sah hapoh ki iing jong phi . " " "
Ka R26 . Ka R ka la mih ha u snem 2009 lai snem hadien ka R26 bad ka dei ka model kaba la pynmih tang khyndiat .
" " " Nalor kata u la tei ruh ia kawei ka iing kaba itynnad kaba ki khot ' Vishram ' ha Kanchannagar . " " " .
Ka dei ka jingtohkit kaba bniah .
U Ravindra Jadeja u la lah ban tied bha ha kane ka ODI .
La pynduna ia ka jingdon ki khynnah skul katba la pynkiew ia ka jingdon ki nonghikai .
Nga kynmaw ba ngi la pule palat shispah tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Theodore Roosevelt marwei .
Ugric ka kynthup ia lai tylli ki kynhun barit : ka ktien Hungary , ka ktien Khanty bad ka ktien Mansi .
Ia ka jingdon jong ka prokram shipai ba rieh la pynpaw nyngkong da ka kot khubor Baltimore Sun ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi . U Mathaios 23:37,38.
Kane ka jingiakynduh kan long kaba nyngkong hapdeng ka sorkar Afghanistan bad ki sengbhalang Taliban .
Kumta , ka jinglong hok ia uwei bad ia uwei pat .
Lada phi wanrah biang ia ka Zaya .
Bad pynban haba ianujor bad kaei kaba don shabar jong ka , kane ruh , kane ka jingshai gnostic kaba nyngkong ka long tang ka jingleit kaba shai sha ka jinglong janai kaba kham janai .
Kane ka spah snem ka la pawnam da ki thma , ki jingpang khlam , ki jingkhynñiuh jumai bad ka jingduna bam , ryngkat bad ka jingshah pynshitom beiñ ïa ki Khristan bashisha bad ka jingïalap ha ka pyrthei ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ryngkat bad ka shad , ka phlim kan don ruh ia ka jingieid bad jingsngewtynnad .
U la lah ruh ban batai bha shaphang ka bynta jong u ha ka kompeni , ong ka kot kynnoh .
Palat shispah ngut ki NRI ki la apply tiket party , don ruh kiba la tyrwa ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong bar ri jong ki .
Hadien kata ka NIA ka la ialam ia u sha Delhi ban shah tohkit .
Ka jingshalan jong ka Iraq shabar ri ka long ka bynta kaba heh tam jong ka jingmih jong ka ha ka ri bad ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbiang ha ka pyrthei .
La jied ia u chairman Maoist u Prachanda kum u PM ba nyngkong eh jong ka ri Nepal.
Ki briew kim tip bha ia ki phlim jong u .
U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u la ai sngewbha ia ka da ka laptop khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka .
Balei U Blei uba sngewkhia ia ngi un shah ia kum kane ka jingjynjar kaba shyrkhei ?
U Narendra Modi u ai jingduwai ha mandir Kedarnath bad Badrinath temple
Kolkata : U nongialehkai kriket u Mohammed Shamis uba la iakhlad noh bad u tnga jong u ka Hasin Jahan u la shah thombor ha ki lad pathai khubor hadien ba katei ka model ka la sam ia ka khubor ai khublei na ka account jong ka.
Ka rong saw ka lah ban ai jaka ia ka rong saw .
Bun ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba iadon ryngkat bad ki dak ki shin ki bym lah ban batai ha ka liang ka koit ka khiah ki sngew ba kim sngewthuh da ki doktor jong ki , bad ki sngewsih namar ba ki doktor jong ki kim lah ban ai jingpynjem ia ki dak ki shin .
Ka Congress ka thmu ban leh ia ka hok .
Ha baroh ki pass ka long 97 . 42 na ka shispah .
Kham mynshwa ki ju pyntreikam tang ha Delhi .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingkhot kaba pura ."
Ka jingim u Dabid ka long kaba la pynleit jingmut ha kaba shakri ia U Blei .
U Rahul Gandhi u khot ia ka C ' garh attack , ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah .
" " " Hynrei kata ka long baroh ha ka por ba la leit noh ."
" Ka burom jong kane ka iing kaba hadien kan long kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa ." " "
Ki jingiakhih ki nang jur bad ka jingiakhih jong ki samla pule ka nang jur .
U Rahul Gandhi u la kylla jingsngew ha ka por ba u leit jngoh ia ka iing sah jong u KM Manis.
Kumno kiba bun ki peit ia ka jinglong mynsiem ?
Lada ka DMK kan wan ha ka bor hato u MK Stalin un long CM ?
Ka jingong jong ki ka long kumne harum : .
U Anand Bakshi uba ka kyrteng pura jong u ka dei u Bakshi Prakash Anand Vaid u dei uwei na ki nongthoh jingrwai ba pawnam bad ba jop bha jong ka Bollywood .
Ka dur ba la sam ha Facebook da u Khon Ja na Kachin Peace Network
U Balbir Singh u la thep ar kol ha katei ka sngi ba kongsan ha madan ialehkai Wembley .
Ka Mumbai ka la iathuh ba ki don 1,180ngut kiba ioh pang thymmai .
U khun ksiew jong ka Mamata u la shah slap ha ka rally .
Phin sa iohi ba ki kynroh kin twa , ki don ki thliew pot ha ki surok ha kaba ki briew ki iap , ki khynnah shynrang ki hap ha ki thliew manhole .
Ki jingjied jong phi kin kynthup ia ka Jingpynbeit , ka Art , ka Teknoloji , ka Jingbam bad kiwei kiwei .
" " " Kumjuh ruh , ka Centre ka don ha ka jingiadei man ka por bad ki Jylla bad ka jingpeit bniah ha ka kyrdan jong ka District ka dang iaid shakhmat . " " "
U Amrish Puri u la paw ha palat 200 tylli ki phlim ha palat shiteng phew tylli ki ktien ba kynthup ia ka Hindi , Marathi , Kannada , Punjabi , Malayalam , Telugu , Tamil , bad Phareng .
Ka wah Baitarani ka tuid shapoh khyndew hadien ba ka la tuid khyndiat na ka jaka ba ka mih .
Kaei kaba lah ban wan nyngkong ha ka jingmut jong phi ki long kiei kiei kiba jan bad iing .
Ia kiba la shah kem la aiti noh sha ki thanat ba dei peit .
La buh ia kine ki jingkhein harum .
U Waqar bad u Haroon ki la thep mar kawei ka kol na ka bynta ka kynhun kaba jop .
Baroh arngut ka BJP bad ka SP ki dei kiba donkti halor ka jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Ka jingjied jong u ia ki bynta ka ju pynshlur ia nga ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher man ka por .
Ngim lah ban pdiang ia ki jingpynkylla 187 , kan long ka Bill bym lah ban ithuh .
Ki ong ba ka dei ka synshar paidbah hangne ​​ha America hynrei kam dei shisha ka synshar paidbah .
Ka long kawei na ki oxide ba kongsan jong ka nitrogen .
U la shong halor ki jingthmu bapher bapher kiba kongsan jong ka jingshakri jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u Divyangjan .
La ju khot ia u kohlrabi ha ka ktien phareng ruh .
Ka sorkar kam kwah ban pyntreikam ia ka skhim .
" Ka la thoh ha ki lad pathai khubor : " Da ka jingiarap jong baroh . . . la pynthikna ia ki tiket sha India ."
Ki nongrah suloi ki la siat katba ka van ka dang rah ia ki khynnah sha la ki jong ki iing ki sem .
Une u nongthoh blog ki ai jingmut ba ki lad pathai khubor kin sangeh noh shisyndon ban iathuh ia ki jingpyniap ialade :
Ha ka jingshisha ka kyntien ‘ monsoon ’ ka wan na ka ktien Arab mausam kaba mut ‘ aiom ’ .
Ha u Risaw 2009 , ki heh sorkar Italy ki la pynbna ba u Maradona u dang don ram ha ka sorkar Italy haduh 37 million ha ka khajna jong ka ri . 23 . 5 million na kata la lum ia ka sut na ka ram tynrai jong u .
Ka Raveena Tandon bad u Ahmed Khan ki dei ki nongbishar jong kane ka samoi .
Ha ka 15 tarik u February , 2012 , ka jingpyni jong ka jaka thew jingthew ruh ka la sniew , kaba la wanrah ia ka jingbym sngewhun jong ki nongshong shnong kaba thymmai .
Kham mynshwa , bun ki tnad pule hadien ka jingpule , ki jaka wad bniah bad kiwei kiwei ki jaka pule la buh ha Naseem Bagh .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingïatreilang kaba nyngkong jong ka Shraddha Kapoor bad u Prabhas .
ka jingbatai ia ki marpoh khyndew ryngkat bad ka jaka ba mynta bad ka map mouza .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la kynnoh ba ka jingduh bording ka dei ka daw jong ki jingiap .
Ka kam jong ki ka la jot , ki kynrad kynthei ki la tan ia u Paul bad u Silas sha iew ha kaba la shoh ia ki da ki dieng .
Gail : Nga leh namar ba nga ieit ia la ka ri . Ka Claire : Nga tip ba phi ieid ia ka kmie jong phi Gail .
Afghan Prez , U Hamid Karzai u la shah pynpra ha ka jingleit ontep ia u hynmen jong u .
Ka don ka jingkiew kaba 815 tylli ki jingpyniap briew na u snem ba la dep .
Ki jingtap pillow , ki jain thiah bad ki jain lyngkhuid ba la shna na ki jain hand looms bad ki jain power looms lait na kito kiba la shna na ki jain ba la shna da ka mill .
Ka jingtep ia ka Sheila Dixit : U Narendra Modi , ka Sonia Gandhi , kiwei ki ai burom ia ki .
Pynbna kyrtong ka BJD na ka bynta saw tylli ki kyrtong Rajya Sabha
Ki kmie ki kpa ki dei ban leit ryngkat bad ki khun jong ki .
Ka science ka dei ban iakynduh ia ki jingangnud kiba nang kiew jong ki briew jong ngi .
Hapdeng u snem 1990 bad 1994 , baroh 261 tylli ki hati khlaw ki la iap namar ka jingshah siat , lane ki la shah pyniap ha ki nongbeh mrad bad ki bom .
Ki khyndiat sien ba ka jingbitar ka la treikam na ka bynta jong phi ka long kaba rit haba ïanujor bad ka jingbun ki sien ba ka la pynsniew ïa kiei kiei .
Bad U Jisu u la ai jingmut jur ha ki khubor jong u sha ki hynriew tylli ki balang .
Ka bynta kaba bun jong ka ri Finland ka dei ka jingmih na ka juk Ice .
U Sir Aurel Stein u ong ba ka Baharak ka la long ka nongbah jong ka Badakhshan shuwa ka nongbah jong ka Fayzabad kaba mynta .
Kiei ki jingsneng bastad kiba lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba buh jingbitar bad jingbitar ?
" " " Nga pyrkhat ba mynta ngi long ki no ."
Nalor kata la peit bniah ruh ia ki kali , u la ong .
Ki briew kiba don jingpang shit kin ym shah ban leit jingleit .
Kito kiba la lute ia ka spah jong ka ri ki hap ban pynphai ia kata bad ngan ym kynran dien satia ha kine ki jingpyrshang .
Ki seng kum ka AIYF , SUCI , Mahila Morcha bad National Womans Front ki la wan shakhmat ban pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki nun .
U la pang la katto katne por .
Ki heh pulit , ki heh bor synshar district bad ki heh jong ka phatok ki la leit sha katei ka jaka bad ki la peit ia ka jingpyllait im .
Ka jingpynbna jong ka Pak SC ia u Sharif ha ka mukotduma bamsap
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nithiin , ka Priya Prakash Varrier bad ka Rakul Preet Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka jingpynshisha ba ka jingheh bad jingheh jong ka jingpynkylla , jingpynrem bad jingpynpaw bakla ia ka science da ka sorkar Bush ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . '
Khlem ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , ban jied ia ka rukom im kaba pynlong ia u ban shah ktah ha kum kane ka jingma kan jin da la long kaba bieit shisha .
Ka S60 ka la bteng ban ialehkai hadien ba la thaw ia ka jingiakop niah kali jngohkai pyrthei jong ka Scandinavia , ka jingpyniasoh lang ia ki jingiakop niah kali jngohkai pyrthei jong ka Sweden bad Denmark .
Bad u la jop ia ki jingiakren ruh . Hynrei kam shym la leh ei ei kaba bha .
Ha ka rta kaba dang rit u Daniel u la nang ban ong em .
Ngi la dep ban duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka Waqf Board ka la pan por na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ia ka komiti ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka mat kaba pynsngewsih.
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka .
Ha baroh ar ki jingkhot jong nga ha u Robin Hood .
Ka jingjop jong kano kano ka seng ka shong ha ka jingpynroi ia ki briew kiba tbit jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba namar ki daw kiba na shapoh bad na shabar , ka kynhun nonghikai jong ngi kam shym la pyndep ia kane ka kam ha ka rukom kaba sngewhun .
Phin sa iohi lashai , ynda ngi la pyniap ia phi , ba ka snam jong phi kam dei ka rong um .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha ba uno uno u nongpynmih u la tip ia kane ka jingbakla , lane uba pyndonkam bakla ia ka API , bad ngim shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha ba la pyndonkam bakla ia kino kino ki data jong ka Profile , la ong ka Google .
U la ong ba u la noh synniang ia katei ka pisa sha ka Mishon Namaami Gange .
Ka jingthep vote sha ki 18 tylli ki Rajya Sabha kan long ha ka 19 tarik Iaiong
Katto katne kiwei pat ki jingkylla kiba mih na kata ruh ki dang iaid .
Ka Jafri kaba dei ka tnga jong u MP barim ba la shah pyniap u Ehsan Jafri bad u nongïakhih u Teesta Setalvad ka seng treimon sngewbha jong ka Citizen for Justice and Peace ki la rah ïa ka jingujor ban bishar bniah ïa ka kam runar pyrshah ïa ka hukum jong u majistor .
" Bad kata ka long kaba ngi lah ban pan ." " "
Ki nongpeitkai ki la dep ban sngewtynnad ia ka trailer jong ka phlim .
Ka jingpynlong politik ia ka mat jong ki nongwan buhai shnong ka long kaba sngewsih , ngi donkam ban iatreilang : U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
To ngin peit ia ka jingpynbeit :
U Govinda u la shna 14 tylli ki phlim bad u Paresh Rawal .
U la khlad noh na ka jingmynsaw hynnin ka miet .
Ka dei ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut hangno hangno ka la ong .
Nangta ki iakynduh , hynrei u Del Boy u rung bad pynjot ia ka .
Balei ka jingbun palat ka vitamin D ka long kaba ma ?
Ia ki wombat ba ju don lah ban iohi la jan ha man la ka jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ri Korea shatei lam mihngi .
Nga don ka jingngeit ba baroh ki dkhot jong ka Parliament kin burom ia kane ka jingsngew bad kin iaid shakhmat .
Ka RBI ka kamai shibun lyngba ka jingkhaii jong ka ia ki pisa bad ki bond sorkar .
Bun ki jaka treikam sorkar bad ki kompeni shimet ki don ka jaka treikam jong ki ha Bratislava .
La buh ia ka umphniang ha ka tin bad la pynmeh ia ka .
Ban bat ia ka jingbam jong ki jingbam ba jyrngam , dei ban kiar na kaba shet palat ne shet palat . kumjuh ruh ia ka um ba la ioh na ki jingthung ha ka por ba shet ym dei ban bret noh .
" Ka la thoh : " " Ka dohnud jong nga ka dap haduh katta katta ."
Mynta ka sngi ka dei ka snem kha kaba 125 jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Hynrei kata kam shym la long kumta , u pynskhem .
Ka tweet ka la paw bha tang mar ia pynmih ia ka .
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong ha rud surok .
Ravi Bishnoi : Ki Kings XI Punjab ha ka jingsiew kaba T. 2 klur tyngka .
Ha ki snem kiba hadien jong ka , ka la kham bunsien ka leh ia ki bynta jong ki nongthoh .
Kane ka jingshah tuh ka la jia ha iing jong u Srinivas Rao uba dei u trai dukan die fancy ha ka sor Badiadka .
U Ajinkya Rahane u la thep 81 kol kaba kongsan ha ka sngi plie ban ïarap ïa ka India ban khie im biang na ka jingsdang kaba sniew .
BATHINDA : Ka jingthep vote la pynlong da kaba suk ha ka shnong Dayalpura Mirza bad Kanakwal ha ka District ha ka sngi Palei na ka bynta ka elekshon Zila Parishad bad Block Samiti .
Ka pisa Rs 200 ha ka lynti jong ka katba dang sdang ban shon
Weng noh U Trump ia u nongmihkhmat uba ai sakhi ha ka jingbishar ia ka jingpynrem
Ka la kyntu ia ka ban wan ryngkat bad ka sha iing jong ka bad ban shongthait hangta shipor .
Da ki hajar ngut ki briew na ki shnong ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Katto katne ki jingtei ha ka kad liengsuiñ ruh ki la shah pynjulor namar u slap uba jur bad ka lyer kaba jur .
Katto katne ki briew kiba pyndonkam um ki don ka jingdonkam um kaba man ka por .
U K Sivadasan Nair u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u dei u MLA ba shong mynta na Aranmula .
Ka Isha ka la pynphriang ruh ia kane ha ki lad pathai khubor .
Kham mynshwa u Mushfiqur Rahim u la pynpaw ba un die lilam ïa ka bol jong u kaba la pyndonkam ban thep ïa ka bol kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka Test cricket .
U Gurudas Pilernekar uba dei u member secretary ka Kala Academy uba la ïashim bynta ha katei ka sngi u la ong ba um shym la tip satia ïa ki jingtip ba bniah .
Pynbeit ia ki kamra video conference ha ki civil hospital ha u snem 2019.
Ha ka jaka jong U , kim duwai lait noh tang ha ki kynthei . kim duwai lait noh tang ha u Soitan uba leh pyrshah uba la tim da U Blei .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka PMC .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Late Nur Mohammad Biswas .
Bigg Boss 12 : Ka Hina Khan bad ka Hiten Tejwani ban bishar ia ka kam thep kyrteng kaba nyngkong
Hei , nga la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongpeitkai .
Ia ki jingshakri ia ki nongleit nongwan la pyniaid da ki 22000 tylli ki DMU ba la pyniaid da ka InterCity .
U Trump u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha ka Oval Office ba u khmih lynti ban leit sha India bad ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u paralok jong u bad u riew rangbah .
Ka jingtuid jong ki mar ki mata ha ka iew ka hat .
Hynrei ki tyllong khubor kiba thikna ki kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki hospital shimet kiba pawnam ki long tang khyndiat eh kiba kham bunsien ki iasoh bad ki kolej sumar shimet kiba don palat shispah tylli kiba treikam ha ka ri .
" " " Ka Congress kan hap ban thaw thymmai ia lade lym kumta ."
Ki nongbah kiba stad Rs 500 klur
Ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim .
U Myntri ka tnad Communication bad IT Kapil Sibal u la ong ha ka World Economic Forum halor ka Ri India ba ka sorkar kam don kano kano ka jingthmu ban buh kyndon ne ban pynbeit ia ka internet .
Tripura : U jawan BSF u la kynnoh ba u la shoh iap ia lai ngut ki paralok jongu , u la pyniap ialade .
Ngi dang buddien bha ia ka .
La ngeit ba namar ba ka kmie jong ka Begum ka dei ka nong Bangladesh , ka lah ban pan jinglong nongshong shnong jong kata ka ri .
u la don hapoh ka jingpeit bniah kaba bteng .
Lada phi buh ia ka Kalash ne pynshai ia ka Akhand Jyoti ha ka por Navratri, wat iehnoh ia ka iing kaba thylli ha kano kano ka por.
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 11 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Punjab Agricultural University ka la iateh bad ka CNH Industries Private Limited , Uttar Pradesh , na ka bynta ban pyniaid iew ia ka PAU Super SMS Technology .
U Sambandham u la mynsaw jur ha ka por ba u dang ring dur bad ka Janaki hi ka la leh ia ka jingsumar ia u .
Ka shyntur kaba shalor ka tap ia ka bynta ba shakhmat jong ka met jong ka maxilla .
" La pyniaid da u nongshna phlim Malayalam ba pawnam u Jeethu Joseph , ia kane ka phlim la shim jingmut na ka phlim thriller jong ka Spain " " El Cuerpo " " .
" Katkum ka jingong jong u Ishwar Dayal Gaur , wat la u la long " " u nongpynlong ia ka jinglong ha ka jingleh pyrshah jong ki nongrep ha ka Punjab ha ka juk pdeng " " " " " " " " " " " " " " " u nongpynlong ia ka rukom leh pyrshah jong ki nongrep ha ka Punjab ha ka juk pdeng " " " "
Kane ka la nang kiew shuh shuh sha ka 22 430 ngut ha ki sngi kut taiew .
Nga shu kwah ban pynbeit hadien arphew snem . . . .
U Tom u la peit bitar ia ka Mary .
Te phim tip shaphang jong ki ?
Ha ka jaka kata , kin bud ha ki jingkhang kiba don hapoh .
Ki briew ki don ha ka bor ba dei hok jong ki .
25 kam leit sha ka 10 .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri u la ong , haba ngi wan sha Delhi ngi sngew bitar ha ki khmat jong ngi .
Mano ban kwah ban pyniaid ia ka sorkar ?
U Modi u kwah ban pynduh ia ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut ha ka them
Ka Baibl ka ai ia ka pdeng kaba bha tam jong ka akor , namar ka don ia ki jingpyrkhat jong U Nongthaw .
Ki khynnah ki donkam ia ki nuksa kiba bha bad ki jingpynbor kiba bha bapher bapher .
Hadien shisnem shiteng , u Raj u leit phai biang sha India ban leit shuti lyngkot .
Ha ka por jong ngi ka jingud bad jingsngewsih ka la kham jur ban ia kaba mynshuwa .
La pynngat ia saw ngut namar ka jingpynkhein ia ka jingkhang shna ïing
Bun ki don hapoh ki papillae ha ka sla jong ka shyntur .
Ka don tang kawei halor ki ar tylli ki whorl kiba hadien halor jong kaba rit tam .
Hynrei nga dei ban sngewtynnad ia ka jinglah jong u Baba Ramdev ban pynsngewtynnat ia ki briew .
U nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai u dei u Martin Guptill .
Nga ju sngewkhia ia ka haduh katta katta .
Ka jingkhihwin ha Parliament halor ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh
Bad uba la jied ia ka jingim pyrthei , .
U Vivek Yadav u BSP u wan ha ka kyrdan ba lai da kaba ïoh palat 46 hajar vote katba u Satish Singh u BJP u wan ha ka kyrdan ba saw .
Ia ka trichogen cell la iohi ha ka met jong ki khniang .
Pynsangeh noh u PM Israel u Benjamin Netanyahu ïa ka jingthmu ban leit jngoh sha India
Bun ki briew ki iathuh ba ki katto katne ki jingbam ki pynsniew ne pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh jong ki .
Hangno nga poi bad kane ?
Ka Panipat ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei na ki thma ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri India .
Ka jinglyngngoh kaba khraw ka long balei ha ka pyrthei ngim lah ban sngewnguh ia kaei kaba ngi don .
Watch : Ki samla pule ki la thombor ia ka kynthei kaba trei ha ka tnad ba peit ia ki khynnah ha Raebareli ha Uttar Pradesh
Ka jingmareh ha London ka long ka jingjia kaba phylla .
Hynrei u principal u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U Joseph u la sah ha Libya bad la ka iing ka sem la ar snem mynta .
Ha ka dor kaba Rs .
Bad namar ba ka Hima ka synshar na bneng , ym lah ban pynsniew ia ka da ki briew .
Apply online na ka bynta ki jinghikai jong ka KVIC .
Ki kyrteng jong ki 6 jait ki khnai .
Ka Sania Mirza ka la thaw ïa ka histori ryngkat bad ka Martina Hingis , ka la long ka nongjop ba nyngkong jong ka India ha ka jingïalehkai kaba arsien jong ki kynthei ha ka Grand Slam .
Ki pulit ki ialeh ban kem ia ki pimp
U khlem ioh ban ialehkai pyrshah ia ka kynhun ba 16 ha ka pyrthei man ka sngi .
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh ei ei .
Ko ki briew jong nga , ngam pan bainong na phi na ka bynta kane . ka bainong jong nga ka hap tang ha Uta Uba la pynlong ia nga . phin nym sngewthuh ?
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1990 .
Nga la long u nongpyniaid ia ki system, uh, u la long u nongai jingmut ia ki jingpynbeit. . .
Ia kane ka jaka la shim ruh kum kawei na ki jaka rung jong ka Pragpur .
Na ki shiphew ngut ki kmie ki kpa kiba marwei ha ri Bilat , hynniew ngut ki dei ki kynthei .
Ha ki snem 1970 bad 1980 ki tnad jong ki skulbah ki la sdang ban pynrung ia ka kyntien Biology jong ka jingkylla ha ki kyrteng jong ki .
Baroh arngut ki shynrang ki dang shah tohkit halor ka jingsuba ba ki la pynlong ia ka jingiap da kaba niah kali kaba shyrkhei bad ki don ha kti jong ki pulit .
Ka tnad ba dei peit ia ka bam ka dih ka la khynra ia ki iew die dohkha ha Margao ha South Goa bad Panaji ha North Goa bad la iathuh ba ki la lap ia ka formalin ha ki dohkha ha ka jingpeit bniah ia ki dohkha .
Da ka jingainguh ka jong ka nga lah ban iaid kai kumba thikna . Ka ai ruh ia nga ka jingiasyllok bad jingpyntngen .
Ngam pat ju ong ba ka dei ka jingpyniap briew ne uno uno u briew uba donkti .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Sandeep Singh , ha kane ka phlim la pynmih ia ka phlim Bhoomi ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim Bhoomi .
13 ngut ki nong Kashmir kiba sahkut ha Guwahati namar ka jingpang Coronavirus Lockdown la ai marbam da ki Pulit .
" " " Ngan sa iakynduh ia u Myntri kam pohiing ka jylla ne u Myntri Rangbah halor ki katto katne ki mat ."
Ngan sa iasam ia ki jingtip ba bniah bad ki lad pathai khubor hadien katto katne sngi .
Na kine ki maw nongrim na ka bynta ki jaka pule ai jingsumar ha Ramanathapuram , Virudhunagar , Dindigul , Tirupur , Namakkal , Nagappattinam , Krishnagiri bad Tiruvallur la dep ban buh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Mohsin , hi u nongshongkurim , u don ka jingmut jingpyrkhat kaba shabar pyrthei .
Nga shu iathuh ia phi mynta hi ba lada u Tobey Marshall u ioh ia ka kali kaba bit dor ia ka sap jong u , u lah ban long uba iaid lynti ha De Leon .
Bun ki kpa bad ki kmie kumta ki la sdang ban ai ka jingiaroh kaba man ka por halor ki khun jong ki , wat haba kita ki khun kim shym la leh ei ei kaba dei ban iaroh kyrpang .
Ki jingshah siat , ha ki ar tylli ki mosque , ki la pyniap ia 49 ngut ki briew .
Hynrei ka BSNL kan sdang ia ka rukom thung ia ki DGM bad ki nongshah hikai ha ka kam pyniaid bad kan rai ruh ia ka jingdon ki briew ban thung kynthup ia ki kyndon jong ka jingbit jong ki .
U la dawa ruh ban pynshitom tyngeh ia baroh kiba donkti ha katei ka jingjia .
La ju rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka 8 tarik u Risaw man u snem , ha kylleng ka pyrthei .
12 Hooid , teng teng ki khynnah ki donkam ia ka jingai jingmut kaba khlain .
Ka jingshna ia ka jingkieng Foot Over ryngkat ka Escalator hajan Nanjundapuram junction ha Coimbatore
Naduh kata ka por , namar ka jingpynbha bad jingpynbeit ryntih ia ka jingbud ryntih , la pynthymmai ia ka jingjrong jong u chromosome 20 sha ka 63 million tylli ki base pairs .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la pynlong ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta u snem da kaba bud ryntih ia ki kyndon khang shnong kiba dang treikam .
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee .
Ka don ka jingbun briew kaba 32 , 306 ngut .
U la storm ia ki iingbishar .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman ka NAC u Akshya Kumar Pradhan .
Paralok , Ngi tip bha ia ka jingshisha ba ka ain , ka jingsuk bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ki dang long kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par .
Mynta ki nongmane kin shna ia ka jingker sawdong ia ka jaka baroh kawei ban khanglad ia ki nongpynjot .
Ka dei ka jinglehkai sain pyrthei .
Kaei kaba phi la leh shuwa ba phin iakynduh ia nga ?
' Nga la shem ia lade ha ka jingim ' : U nongkhniot shniuh Armenia u tbit bha kum u nongai jingmut ia ki para ri kiba la tymmen .
Ka jingpynkiew ia ka GST kan pynthut ia ka kam mobile , kan wanrah ia ka jingduh kam : ICEA
Ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka prokram jong u PMs Mann ki Baat ha ka All India Radio ha ka 28 tarik . 05 . 2017 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
" " " Kumta bun ki la peit ia ka jingialehkai kaba kongsan tam ."
Ka sorkar ka dei ban bishar bniah balei kane ka jia , u la ong .
Ki arngut ki la leit phai biang sha Gwalior ha kajuh ka liengsuiñ , ki la ong .
U Mahatma Gandhi u la ai jingmut wat ban pynduh noh ia ka Congress .
U Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la shimti ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ha Antyodaya Bhawan ha New Delhi mynta ka sngi
Da kaba sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mukotduma , ki pulit ki la sdang ban wad briew .
Ka jingjied kaba ngi leh man ka por .
U briew uba bieit ruh u dap da ki ktien : u briew um lah ban iathuh kaei ka ban jia . bad kaei ka ban jia hadien jong u mano ba lah ban iathuh ia u ?
U la pynlong ia lade ka kyrteng .
U Trump u hap ban jop ia ka pyrthei ban kyrshan ia ka US ha kane ka thma .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki dei ban pynkhuid ia ki iing ki sem bad ki sawdong sawkun jong ki .
Ka la duna ia ka jingkhmih lynti jong ki BJP .
Ki jingmih na ka eksamin CAT 2017 : Hangno ban peit .
Ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta ka quarter kaba ar ka la kham slem ban ia kaba la khmih lynti , ha kaba wat ka jingpyndonkam ruh ka la hiar khyndiat .
Kine ki marpoh khyndew , pynban , kim shym la pyndonkam pura bad ki lah ban pyndonkam kham bun .
Pynban pyrshah ia ka jingthoh tynrai , ka Baibl kam batai ia U Jisu kum uba tlot ne uba kynthei .
La antad ba 30 haduh 40 percent na ka kam jong ka AERO ka dei kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
Lane nang kumno ban shna ia ki pla bapher bapher da kaba pyndonkam ia ka jain kaba sawdong bad ki knot , ha kaba la tip ha Japan kum ka furoshiki : .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DG ka NCC u Lt Gen u Rajeev Chopra .
Ki iew bad ki jaka pule ki dang plie .
Kumta u Solomon u la iathuh shuh shuh : Uta uba U Trai u ieit u sneng , kumba u kpa u sneng ia u khun ha uba u sngewbha . Ki Proberb 3 : 12 .
Kitei ki ar tylli ki shuki ki la thylli ha ka jylla hadien ba u President ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la shah jied kum ki MP .
Baroh ki pipe bad ki pump kiba la rim ki hap ban bujli khnang ban iada na ka jingtuid um .
Na ka bynta une u snem ngim pat ioh ia ki jingtip shaphang ka um na ka liang ka China , la ong u nongaiktien .
Ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki la mad ia ki jingsngew baroh kiba ngi mad .
U aktor ba la rim bha u Om Puri u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha ha ka step sngi palei , ong ka khubor Indian Express .
Baroh ki DM bad ki MCD commissioner kin don bynta ha ka jingialap bad pynthikna ba yn shim khia kloi ia ki jingpynkhein ain ba la pyntip da ki kynhun field .
Kane ka khynnah ka la iap noh tang hadien katto katne por hynrei hadien kata u myllung u la shah pynshoi ha ka jingkynmaw ia kata ka jingiakynduh kaba sngewsih .
Ki khun jong nga ki ieit ia ka biryani .
Nga kwah tang ban long ka bynta jong ki phlim kiba bha .
Ki la lah ban iakynduh .
Kiwei pat ki nongthoh khubor ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot kiba la iasaid na ka bynta ka jingwan rung jong ka sorkar Keynes ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki kynthup ia u George Akerlof , J . U Bradford Delong , .
Yn pynbiang ia ka jaka ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei ia ki nongialehkai ha kane ka Centre .
Ki khlaw ba kyntang jong ka ri India ki ju iadei bad ki tempi , ki jaka mane blei , ki jaka mane blei ne bad ki jaka tep .
Ka Dr Jyoti Raut ka la ong , Ka video clip ka dei kaba la edit bad kam pyni ia ka jingiakren baroh kawei .
" Ka jingthew jong ka " " barel umphniang " " ka la sdang na ki jaka tih umphniang ba nyngkong jong ka Pennsylvania ."
Hynrei ngam sngewbha ia kiei kiei baroh kiba jia .
Khlad noh u kpa jong u nongialap niam Islam u Zakir Naiks
Hadien katto katne kynta ba la kha khun , ia ki khniang la pynkynriah ha ka jingbun ba la tehlakam sha ki jaka ba la tip kum ki tank ri jingri .
Kim shym la iohi shuh iwei ia iwei pat .
Ha kata ka miet ki la kem shispah ngut ki briew .
Ngi la jah namar ym don ba sngewkhia ia ngi ne bud ia ki khubor jong ngi .
Ngam shym la wan shabar hangne ​​na ka bynta uwei pat hynrei na ka bynta jong phi .
Lah ban kdew ba haduh 19 86 klur ngut ki kynthei kiba don ia ki account Jan Dhan ki la ioh T.500 marwei ha ka account jong ki ha ka ri .
Kane kan iarap ia phi ban pynkhreh ia ka lawei .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jem bad ki tyllong um kiba shit ki pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad ka Parineeti Chopra kin ai ram ia ka sur jong ki sha ki arngut ki nongiashim bynta ba hakhmat eh ka Elsa bad ka Anna , ha kane ka phlim ba la ai kyrteng Hindi .
Ka jingleh ban wad ia kiei kiei kiba sngewtynnad ha ka rud duriaw .
Nga la ong ia phi ki nonglehbein , wat pynsyrwa kai ia ki tiar siat !
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka jaka ba la iakynduh bad ki la lait na ka jingma .
Bun , hoid , ki leh ia baroh ar .
Ia kane ka klob la seng ha u snem 1912 kum ka Swansea Town bad la rung sha ka jingialehkai phutbol ha u snem 1921 .
Ka la shim por 12 sngi ia ki riew shemphang ban tih ia katei ka thliew ha ka jylla pdeng jong ka Morelos .
Ia ka asid ba la tip ruh kum ka karboksilik asid .
Ki la dawa ban weng noh ia ka jingsiew kaba heh na ka bynta ka jaka da ka tnad surok bad surok bah , ban weng noh ia ka jingtyrwa ban pynkiew dor ia ka gas , bad ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai da ka tnad bor ding .
Ka elekshon ha Uttarakhand ka long ha ka 13tarik Naitung 2020.
ÏOH ÏOH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW BA THYMMAI U LAT KA NAGALAND ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW BA ÏOH ÏA U LAT JONG MANIPUR Rashtrapati Bhavan : 20 SNEM . 07 . 2013
Hato nga don hangta tang ban tem tabla ?
Bun na kine ki khynnah la shim da ki .
9 Uwei pa uwei u nongtrei Khristan u don bynta ha kaba iarap ban wad ia kiba hok .
Ha ki jingialehkai ba la thung ia u ophisar ba saw , ha kaba kut jong ka kylla miet u referee u ai dak katno minit ka por sangeh ba ki thmu ban pyndap .
Nga don ha Bangalore na ka bynta ki jingpule .
Kata ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih , wat kaba sngewsih ruh .
Katto katne na ki jingpyniaid lyngkha ba pawnam jong u ki kynthup ia .
Hynrei ka projek ka dang don ha ka jingthmu .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Chhatra League ki la pyniap ia une u samla pule snem ba saw ha ka jingthmu ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ha ka jaka pule.
La lah ban pynrung ia ki data RGB na ka file TIFF
Haduh katno ka FCI ka la lah ban pynurlong ia kine ki jingthmu bad haduh katno ka jaitbynriew ka la iaid shaphrang ha ka liang ka jingpynbiang bam ?
Ha kum kane ka jinglong , ka jingim jong u 65 . 4 percent ki briew ha ka ri ki la kylla .
Ka jingbishar bniah ba ianujor ia ki jingbakla na ka bynta ka eriong Gonu , Phet bad Mekunu .
" " " Baroh ki nongshah pyniap ki dei ki riew paidbah bad kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah " " la ong u nongaiktien jong ki pulit . "
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , kiba ioh pang ha ka ri baroh kawei ki la kiew sha ka 3, 08, 993 ngut .
Katto katne na ki jingmaham jong ki Blei ki long kum ki dak Wat rung .
U Blei u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt bad u la buh ha khmat jong ki ia ka jingkyrmen jong ka jingim kaba laitluid bad kaba suk ha ka ri jingkular .
Lada u Solomon um pynshisha ba u long uba shlur , ka jingtieng ka lah ban pynduh bor ia u , bad ka jingbymtrei kan kham sniew ban ia ka jingbymlah .
Naduh kata ka por ka China ka la iaid shakhmat bha ban ia ka India .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur jong ka jinglong khynnah katba ka dang pynmih ia ka jingpynbna kaba kongsan jong ka Chhapaak
Pyllait paidbah ia ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ka website jong u President ka Ri India bad ka phlim video halor ki jingjia ba kongsan jong ka snem kaba ar jong ka jinglong President .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar ha kine ki shi taiew ba ladep .
Ka jingpynbiang biang kan long katkum ka rukom wad card
U Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson u la ong ba ka America ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongialam shipai jong ka Myanmar halor ka jingpynshitom bein ia ki rit paid Muslim Rohingya .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Tajkistan halor ka jingiatreilang halor ka jingpyndonkam suk ia ka Space Technology na ka bynta ka roi ka par
Kam long kaba phylla ba u Seneca u kam ba u la wan phai sha la iing da kaba kham sniew bad khlem akor . Kata ka jingpdiang kaba shai jong ki nongpeitkai ka dei hok ia ka jingpyrkhat kaba khia jong ngi .
Ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri America ka kren shai ba dei ban burom ia ka niam .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh trok.
Kiba bun ki pulit ki la leit sha ka thain Morani , kynthup ia ki pulit jong ka Panchkula u DCP u Manvir Singh .
U la sngew artatien shibun ia ka jingsynshar plutokrasi .
Nalor kata , ka jingkheiñ ïa ki khynnah shynrang bad kynthei ha Chakeri ka long haduh 996 ngut haba ïanujor bad ka jingkheiñ jingdiah jong ka jylla Uttar Pradesh kaba long 902 ngut .
Baroh ki don ka por kaba bha !
Kawei na ka lai bynta jong kine ki dei ki kali .
Paralok hadien ba la long ka jaka jong ka Union , ka jingroi jingpar jong ki briew ka Ladakh ka dei ka jingkitkhlieh ba kynja met jong ka Govt . ka ri India .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
U Lalji Tandon u Lat ka jylla Madhya Pradesh u la khlad noh ha kawei ka Hospital hangne ​​ha ka step 21 tarik Nailar 2020.
Ka Kammuri ka dei ka eriong kaba 20 kaba la ktah ia ka ri mynta u snem .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar India ka dang shim khia ban pynkup bor ia ki nongri dohkha .
Hooid , ngim long kiba janai kum ma u .
Ka jingthew ia ka dor jong ka jaka la dei ban khein katkum ka dor die kaba pdeng jong ki 12 bnai ba la dep jong ka jaka kaba kum kata jong kajuh ka jaka .
U Anand L Rai u la direct ia kane ka phlim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 23 tylli ki jingïalehkai ba ka Bangalore ka la shah pynduh noh baroh .
La rakhe ia ka Republic Day da ka jingkmen bad jingkmen ha Kolkata .
Ka cap jong u ka lyngngoh sha khyndew .
Hadien ka jingiap u Ramakrishna ki nongmane bad ki nongkyrshan jong u ki la sangeh noh ban kyrshan ia ki synran jong u .
Pyllait paidbah ia ka Nokia 2 jong ka HMD Global . 3
Nangta ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai jaka ba don katei ka tyllong um .
U Shahi bad ki nongkyrshan jong u la pdiang sngewbha da u Capt Amarinder Singh , u general secretary ka PCC u Rana Gurjeet Singh bad u president ka Tarn Taran DCC u Dr Agnihotri .
IPL 2021 : U Mitchell McClenaghan u la kynthoh ia u Virat Kohli namar ka jingpynbyrngia palat ia u Virat Kohli , shah troll ha ki nongkyrshan .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat mynta .
Ki thang ia ngi baroh ha ka oven .
Ia kane ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid la batai bniah ha ka sla 22 bad 23 .
U nongrwai qawwali ba pawnam jong ka Pakistan u Amjad Sabri uba la shah siat iap ha ki lehnoh Taliban ha Karachi ha ka sngi thohdieng , u ju leit sha India ban iashad .
La lap ia ka kynthei nongtrei ka IBM kaba la shah pyniap ha Pune
Ki dang shah tohkit ha ka jaka bym pat pynpaw .
ha ka liang lada kane ka dei ka x ba la pynduna katto katne ki nombar
Ngi ngeit ha ki jaka treikam kiba laitluid namar ki dei ka bor jong ka synshar paidbah , la bynrap biang u myntri .
U nongshah kynnoh uba phra u dei u khynnah rit .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki dur jong u myntri rangbahduh bad ki la pyllait ia ki balloon kiba lieh sha suin ha ki distrik bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Ki arngut ki nongbishar ki la mynjur lang halor phra tylli kiwei pat ki mat kiba la bishar bniah da ka bench .
Ka Roopa Ganguly kaba pawnam ha ka Mahabharat mynta ka long RS MP
12 Mynta ngi lah ban kdew ia ki kyndon jong ki bynta 20 haduh 23 jong ka MVAct , ia ki bynta ba la shim na ki la pynmih biang harum :
Hadien ka jingshah kem jong u Ashfaqullah Khan ki pulit ki la pynbor ia u ban wad ia ki sakhi sabut pyrshah ia ki paralok jong u hynrei u la kyntait .
Ngin sa shah ktah ha ka jingshai .
Ha ka liang sepngi , ki shipai Allied ki la sdang ia ka jinghiar thma kaba shispah sngi bad ki la jop da kaba kut ia ki shipai sepngi jong ka German .
Ngam shym la ong ia phi ban trei ha ka khyndew ka Karim ?
Ka Nokia 6 ka don ia ka battery kaba 3000 mAh bad ka wan ryngkat bad ka jaka peit dak kti ha khmat .
Haduh 700 hajar ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad na Myanmar sha Bangladesh naduh ba ki lehnoh ki la pynmih ia ka jingkhynra ia ki bor pahara ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Hynrei u la long kumba u don ia ka jingtip kaba kyrpang .
Kane kan dei ka jingïakhun phainal kaba ar jong ka Fed Cup na ka bynta ka Pennetta .
U para marjan ba la kynnoh u la shah kem .
Ha ka rta kaba shiphew snem , ka samla ka la tip ha la ka dohnud ba ka lawei jong ka ka don hangta . , .
Ngi la ju ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka sorkar Punjab ka thmu ban pynduh ia ka jingeh kaba jur bha jong ka jingdih duma ha ki jaka paidbah .
Kum pyrshah ia ka jinglut jong ka projek ba la pynkylla kaba long Rs . 611 . 33 klur , ka kynhun pdeng ka la pdiang ia ka mang tyngka baroh kaba long Rs . 403 . 36 klur tyngka .
Colombo : Ka Sri Lanka ha ka sngi Palei ka la pyllait noh ia ki 34 ngut na ki 53 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka naduh ka sngi thohdieng .
Ngam pat ju iakynduh ia ki khun jong nga .
Ha ka distrik Midori ha Chiba , ka jingtwa khyndew ka la pynpra ia lai tylli ki iing bad la pyniap ia lai ngut ki briew kiba la shah tep hapoh jong ki .
" " "Ngan ong aiu bad ngan leh aiu ? " " "
Ha ka sngi thohdieng u Obama u la phone ia u Modi ban ai khublei ia u halor ka jingiatreilang jong u kaba la pynjanai ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America .
Ngam tip mano ba dei kaei kaei bad kaei ka mynnor jong phi .
U IG jong ka CRPF u Prakash D u la iathuh ha ka PTI ba lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw malu mala bad la ai jingsumar ia ki ha katei ka ktem hi .
Baroh ki don 2 614 ngut ki samla pule kiba la ioh ram haduh T.51 klur tyngka .
la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1999 .
Ka BJP ka la kyrpad ia baroh ki nongialam ba kin nym pynmih shuh ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
U president jong ka US u Donald Trump haba kylli lada un hiar thma ia ka Korea shatei lam mihngi u la ong : To peit .
Ym don mano mano ba dei ban pynlong ia kano kano ka jinglehkmen .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Xi , ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh da u President ka Brazil u Michel Temer , u president ka Russia bad u president ka South Africa u Jacob Zuma .
Ka don ka ben hapoh ki dieng ha shilynter ka lynti .
Kiwei pat ki jaka die marbam ruh ki la tyrwa ia ka kot ha ka dor ba la pynduna .
Ka teaser jong ka phlim Into The Wild ryngkat bad u Bear Grylls kaba la pyni ia u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth la pynmih ha u bnai ba la dep .
" " " Ha ka jaka ban khot ia ki kynthei kawei hadien kawei pat ha ka kamra ban test , ki doktor kynthei ki la pynlong ia ki ban ieng lyngkhuid ha ka kynhun kaba 10 ngut " .
Ki ophisar ruh kin sngewbha ia ka kam jong phi .
Ka dei ka ktien jong kawei ka Jylla , kum ka Gujarati ha ka Jylla jong nga .
Katto katne kiwei pat ki kolej DU ruh ki la leh kumjuh .
Mynta ka la don ka lad ia u ban leh ia kata ha ka test kriket .
Tang shi taiew mynshwa , ha kawei ka kot kaba iaroh ia ka jingkren sniew jong u Bush , u Thomas L . U Friedman jong ka New York Times u la don kumne harum ban ong : .
Ia kane ka jingshah thombor la kam da ka seng lehnoh Islamic State .
Ka dur jong ka file jong ka Nirmala .
Ha kine ki san snem ba la leit noh kaei kaba ki la ai ne leh ia ngi bad ka kriket Pakistan .
Hynrei kam tip shaphang ka jingleh be-ijot .
Kine ki jingjia ki donkam ban khein .
U Col Mahadik u dei u khynnah skul jong ka skul Sainik ha Satara .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jain bad ki kynthei bad ki khynnah u la don ha Bhavnagar na ka bynta ka jinglehniam ba la pynlong da u Shri Swaminarayan Gurukul .
Kham bunsien ka wanrah ia ka jinglong sngi .
Lait na ki myntri jong kine ki 9 tylli ki jylla , ki heh ophisar jong kiwei pat ki 16 tylli ki jylla ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka commission ka la ong ba hapoh ki ain jong ka West Bengal kam don kano kano ka kyndon ban pdiang ia ki kyrteng lyngba ki email .
Ki kwah aiu na ngi ?
Kine ki jingjia kim shym la jia ha ka por ba nga dang rit ne dang shu rung ha ka kam .
Haduh mynta ki don 13 ngut kiba iap ha ka jylla .
Lym kumta ka jylla kan kylla long ka jingsynshar donbor .
U la siat shabar jong kawei ka jaka sah jong ki nongwan ba siew pisa ha ka Sector 37 .
U Maradona u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka jingïalehkai .
" U lah ban sah beit ha ka iingsah , hynrei ia kine la batai da ki nongthoh histori kum " " ki jaka kiba ma bad ki bym sngewtynnad , " " kumta , katba lah , u Paul u lah ban sah bad ki para bangeit . "
Phi lah ban peit ia ka jingpynbeit da kaba pyndonkam ia ka link harum .
Kane ka dei ka jingïoh poiñ kaba bun eh da u Raid ha ka histori jong ka Pro Kabaddi League .
Ki jop hadien katto katne sien ba ki pyrshang .
Ym shym la don ba kem ha baroh ar tylli ki case , u la ong .
Ha ka Mang Tyngka ba khatduh jong u ha ka snem 1882 u Gladstone u la pyndap ia ka khajna kamai kajih .
Nga la sngap ia ki lai ngut ki nongkren kiba mynshuwa , .
Kumta ki briew ki ong ba ka jingbymlah iarap ka long kaba lyngkot .
Ka jingduna jaka ban rep jhum bad ka jingpom suki suki ia ki khlaw ka la ktah shibun ia ka rukom im jong ki Bawm .
Ka Sri Lanka Legend ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Road Safety World Series da kaba jop ïa ka Australia Legend da 7 ron .
U la pynkoit ia kiba matlah , kiba dkoh , kiba pang niangthohlieh bad kiba sngap jar . U la pynmihpat ia kiba iap .
Uwei u nongrwai u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Na kine , 42 tylli ki iing ophis la dep tei bad kiba sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Palat 50 ngut ki CEO ki la wan sha kane ka CEOs Forum .
Ka thain Marathwada kaba la saphriang ha ki 8 tylli ki distrik kum ka Aurangabad , Jalna , Parbhani , Nanded , Hingoli , Beed , Osmanabad bad Latur , ka thain Marathwada ka mad ia ka jingkhriat kaba man ka por bad ka dei kaba bun na u slap .
Ka kam liengsuin jong ka Nepal ka la mad ia ka jingjia aksiden kaba jur bha ha kine ki snem ba la dep , ha kaba ar tylli ki jingjia aksiden liengsuin ki la jia man la u snem naduh u snem 2010 haduh u snem 2012 .
La ithuh ia ka jaka na ka bynta 118 tylli na ki 131 tylli ki thanat pulit ha ki rud duriaw hapoh ka skhim pahara ha ki rud duriaw bad la sdang ia ka rukom shim jaka na ka bynta ki 110 tylli ki thanat ha ki rud duriaw .
kajuh ka bnai ynda la dep 15 snem naduh ka tarik ha kaba la pynduna ha ka snem 2019.
Ka Jylla ka don haduh 11 tylli ki Seat Lok Sabha .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban pyntreikam ia ka ain ha ka rukom kaba dei bad kaba ryntih.
Ki lum Ouachita ki dei ki jaka sah jong ki blang rong saw , ki blang saw , ki blang rong saw , bad ki blang wah , kiba im lang bad ki 328 jait ki mrad ba don ryndang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oklahoma .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdawa ia ka jait , u de Havilland u la bteng ban pynkylla ia ka rukom shna jong ka Rapide hadien ba ka la rung ha ka jingshakri , da kaba thaw ia baroh ar ki jingpynbha bad ki jingmih kiba thymmai pura kum ka jingmih .
La ngi don kino kino ki kabu ha ka seng U Jehobah , to ngin ainguh na ka bynta jong ki bad da ka jingkmen ngin ïai bteng ban ai ïa ka jingshakri bakhuid ïa U Blei uba ieit bad uba suk jong ngi . 1 Timothi 1:11.
U Sri Krishna u pynbeit ia kane ka jingeh halor ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Upanishad bad kumta u hap ban batai ia ki nongrim ba kongsan jong kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kumno ban pynduh ia u Iron Man ?
Ka Radhika Apte , ka khlur Indie kaba dei ka aktress kaba don jingmut bha , ka la ïoh ïa ka jingkylla khlieh hadien ba ka la kren ïa ki jingkren kiba shlur bha ha ka liang ka kam jong ka .
Iajan sha U Blei U Nongpeitkai Uba Iohi Ia Ka Jingkordor Jong Ngi
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama Yash Raj Films .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta ruh da baroh ki nongpyniaid jong ki district bad ki nongpyniaid jong ka Vidhan Sabha jong ka jylla .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u hadien ba la pynkit ia u sha Chittagong Medical College Hospital , la iathuh ki pulit .
" Kaei ka kam kaba phi don hangne ​​? " " "
" Ka jingpynmih jingkulmar jong ka da kaba bun ki khubor lamler ," " u la ong ."
Hadien kata ki dkhot jong ka iing jong u ki la aiti ia ka jingkular sha thanat bad ki la wanrah biang ia u sha iing ha ka por 10 : 30 baje mynmiet .
U Nawazuddin Siddiqui un ak ïa ka bynta ba kongsan jong u nongieid ba sngewtynnat ha ka phlim ba nyngkong jong u hynmen jong u Shamas Nawab Siddiquis kaba kyrteng ka Bole Chudiyan .
Ka Pew Research Center ka la lap ba 65 percent na ki nong India America ki dei ki Democrats ne kiba sngap jar jar sha katei ka seng .
Ngan pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba jur , lane ngan ot khlieh ia u , lymda u wanrah ia nga ia ka daw kaba lah ban ngeit .
" " " Ka jingtrei ia ka tempi Ram kan sdang shen " " u la ong haba jubab ia kawei pat ka jingkylli ."
Hynrei kumno ka theokrasi kaba thymmai ka la treikam ?
Kumba ka long mynta nga sngew kumba baroh ki long kiba lah !
Hadien baroh , ki lad pathai khubor ki pynpaw ia kaei kaei kaba don hapoh ka imlang sahlang .
Ka jingiapher ha ka sain pyrthei hapdeng ki ar tylli ki ri kiba pynmih umphniang ka Iran bad ka Venezuela ka la long ka daw bah ha lyndet jong ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la ong u Pradhan .
Na ka 95 na ka bynta 1 , ka Delhi ka la hiar sha ka 134 na ka bynta 5 ha ka jingjngai kaba 6 . 4 tylli ki ober .
Tang ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kiba la kren ha katei ka jingialang .
Ka jingkwah jong ka liengsuin . U la ju leh .
Hadien ka jingshim kaba saw ka la wan sha nga bad ka la kylli ' ngi lah ban shim sa kawei ? '
Baroh ki model ki pyni ia ka jingkiew khamtam eh da ka jingdawa kaba jur jong ka Eon bad ka Elantra .
Ka jingpynjot kaba la wanrah da ka eriong Pam ha Vanuatu ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka ICC ha ka sngi U Blei ka la sospon shipor ia u Yasir Shah u nongialehkai ka Pakistan hadien ba u la rem ha ka jingtest drugs kaba la pynlong ha u bnai ba la dep ha ka jingiakhun ODI pyrshah ia ka England .
Ka kynhun Sikh ha UK ka pyrkhat ban shimkhia da ka ain halor ka jingbym don jaitbynriew ha ka jingkhein briew
U nombar ba la pyniasoh lang u dei u nombar ba tynrai uba don palat ia ka 1 bad ia lade kum ki factor .
Wat haba ka don ha ka jinglong kaba sniew ruh ka don ka rukom shong kaba pher , la ong uwei uba la batai kum u nongpeit ia ka Wintour .
U MS Dhoni u la lehkai bha ia ka bynta jong u nongpynkut .
Ki politishian ki dei ka tyllong jong ka jingbamsap .
Dang shen la ithuh ia ka kum ka prokram drama kaba bha tam ha ka jingai khusnam kaba 32 jong ki nongthoh khubor Katholik .
Kawei pat ka rukom ka long ban batai ia u Gini kum shiteng na ka jingpher ba pura jong ka jingkhein , kaba iadei dur ha ka jingkhein bad ka jingbatai kaba la pynshong nongrim ha ka Lorenz curve .
Ha kane ka por ki ummat snam jong u ki shah bujli da ki ummat ba thikna .
Khnang ban pyndep ia ki kam jong ki pulit ha ka jaka karkhana donkam katto katne ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtbit .
U Shivendra Singh u la thep ïa ka kol kaba nyngkong na ka bynta ka kynhun ïalehkai ha ka minit kaba 12 .
Kajuh ka long ia nga ruh .
Ka jingim ha kajuh ka ri , ka jingiakynduh bad ki Muslim , ki Buddhist bad kiwei kiwei ki Hindu kiba kham poh kyrdan kiba ki niew kum ki mlechchhas ne ki bym lah ban ktah ka long kaba ym lah ban kiar .
Kum ka nuksa , um shym la long u nongialeh na ka bynta ka hok jong ki mraw , bad um shym la pynrung ia lade ha ka jingialeh jong ka jaitbynriew Jiw pyrshah ia ka Rome .
Ainguh ia u blei , ki la biang ki jingkylli ba la kylli ha ka jingialang pathai khubor ruh !
Ka tnad mariang kan pynkhreh ia ka thup jong baroh ki projek karkhana bad pynroi kiba palat ia ka 25 klur tyngka , ha kaba ka jingpynkhuid ia ka mariang ka dang sahteng la palat hynriew bnai .
Ngi buh jingmut katba lah ha ka jingsuk ban leh ia ka kam ha India kumba ngi buh jingmut ha kaba pynlong ia ki polisi kiba itynnad .
Parabangeit , ka jingpynthymmai ia ka pung Motihari ruh ka dei kawei na kita ki projek kiba dang buh ia ki maw nongrim mynta ka sngi .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba riewspah bad kaba pher bapher kaba don haduh 100 tylli ki ktien bad palat 1600 tylli ki ktien , ki rukom bam bapher bapher , ki riam bad ki tamasa .
Ka Australia ka la jop da 7 wiket
Ngam shym la sngewthuh ba katno ka itynnad kane ka jaka .
Ka pyllait ia ki longiing bad ki kynthei kiba iapoikha na ka jingsngew pop .
Ka jingbymhok jong u Arijit ka dei ka daw kaba nyngkong eh namar ba u don ka jingiadei bad u paralok jong u .
Ki jingmut ba iasam lang kum ka synshar paidbah , ka synshar ain bad ka jinglaitluid ki pynskhem ia ka jingiadei bad jingiatreilang jong ngi .
Phi lah ban iathuh iano iano shaphang ka suloi .
La iathuh ba ka phlim jong U Akshay kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Housefull 4 ka la jop bha ha ka box office .
Ryngkat bad u Mahatma Gandhi , u dei u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka ri India uba dang 116 snem ka jingrakhe ruh .
Hynrei ki samla pule , ki seng pyrshah Unionist bad ki khlieh skul bad ki nonghikai ki la pyrshah ia kum kane ka jingleh .
Mynta ngi im ha ka juk jong ka jingkylla pyrthei .
U Wilson Jones u la long u nongjop ba nyngkong jong ka India ha ka pyrthei ha ka jingialehkai Billiards .
Baroh ki nongtrei sorkar pdeng ban wan sha ki ophis ha ki sngi trei .
U la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka ' Malaikottai ' ha u Vishal uba dei ban ak ha ka phlim ' Sathyam ' bad u Vishal ruh u la sngewtynnad ia kata ka jingiathuhkhana .
Sandesara scam : U ED u leit jngoh ia u nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel ban shah tohkit
Ka Sorkar jong nga kan pynthikna ia ka jingpynphai biang ia ki hok synshar paidbah sha baroh ki nongshong shnong bad ka jinglaitluid jong ki briew shimet bad ka jingiada ia ki hok jong ki nongtrei .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka thliew ding kaba saw ha ka jingpynitynnad ia ka jaka hapoh u dieng .
Ki long kiba dei shaphang kata .
" " " Ha ka jingmih , la weng noh ia ki aplikeshon , " " " " la ong ka hukum jong ka iingbishar . " " "
Ka jingbym jur slap bad ka jingduna ka jingbuh um ka la pynduna ia ka jingbun ki jaka hapoh ki jingthung Rabi , khamtam eh ki jowar .
Kawei pa kawei ka sorkar samla pule ka la jied ia ki ophisar bad kumjuh ruh ia ki komiti kiba kitkhlieh ia ka jingpyniaid , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ka library bad ka kper .
U Saha uba don ha u nombar phra ruh u la sah khlem mih ha ka kylla miet kaba nyngkong da kaba thep 54 kol bad u la bud sa kawei pat ka kol kaba itynnad bha , kata ka kol kaba saw jong u .
Lada ka jingmih kaba dei ban siew khajna jong phi ka long palat ia ka 5 lak tyngka , phi lah ban kiar na kaba siew khajna da kaba thep pisa ha ki katto katne ki tiar thep pisa .
Balei ka mashin u kpa jong phi kan soi ia ka kyrteng u Papa Georges ?
Ym tang ba ka long kaba tynrai hynrei ka long ruh kaba katkum ka Jingthoh Bakhuid ba ki kmie ki kpa Khristan kin pynkhreh na ka bynta ki khun jong ki .
Washington : Ha ka sien kaba nyngkong ha ki san phew snem , u kyrtong jong ka NASA u la risaiñ noh na ka jinghikai , la ong ka tnat space jong ka US .
Ngan pynsangeh noh ia ki jingialang jong nga lashai .
Buddien ka Odisha bad Gujarat da ka jingthied 9908 MTs ki MFP kiba shongdor T.21 . 32 klur bad 155 MT ki MFP kiba shongdor T.1 . 61 klur tyngka .
To ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ki sngi mynshwa u PM Narendra Modi u la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri na ka bynta 21 sngi .
Mynjur ka sorkar Rajasthan ia ka resolution ban pyrshah ia ka CAA
Ka dole ka don ka tduh kum ka bynta ba kongsan jong ka , hynrei ka jingthiah bad ka dhangola kim don .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la lute T. .
U Unfit u Hardik Pandya u la shah weng noh ha ka Test Series pyrshah ïa ka New Zealand .
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
Ngam ju phong ia ki jeans jong ka kmie !
Ka jingmih kaba la thmu na kane ka projek test ka long ban pynduna ia ki jingjia aksiden namar ki thliew , ban buddien ia ka jingbha jong ka jingshna surok , bad ban buh hakhmat eh ia ka mang tyngka ban maramot surok .
Kumta ki pulit ki la siat da ki bom tdem ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haduh mynta la sei 9 tylli ki met iap , bad 16 ngut ki briew la pyllait im .
Ka la ioh nyngkong ia ka jingiateh ba kan ym leh ia kino kino ki kam kiba sniew , shwa ban sdang ia ka kam ha ka phlim .
Naduh mynta la buh por ba kin ia bujli man la ka snem kaba ar .
Kumta , kita ki jaka shong ki lah ban long ki jain kiba lah ban pyniap khniang .
U la iathuh ha ki ba kane kam dei ka jingkut jong ka jingpule jong ki .
Kane ka phone kan don ha ki saw tylli ki rong kum ka ksiar rose , ka ksiar rong saw , ka ksiar rong saw , bad ka ksiar rupa .
Ka jinglong nongwei . Ka long kaba suk ia phi ban ong kumta .
Da kaba sngewsih ia kane , u syiem Pandyan u la pyni da ka jingbitar ia u Siva ia ka jingbam kaba heh bha kaba la pynkhreh na ka bynta ki bahaiing hasem jong u nongleit kurim .
Ha u snem 1977 la thaw ia ka komiti pynkylla ain da ka sorkar ban pynthymmai ia ka ain kaba la don lypa .
Ka Saina kaba la sdang biang ïa ka jingïalehkai ha kane ka taiew kan ïakhun ban ïoh ïa ka burom ha ka China Open kaba sdang naduh ka 12 tarik u Nohprah , ong u kpa jong ka u Harvir Singh .
Ka khubor jong ka Times of India ka ong ba hadien ka jingiap jong u ki pulit ki la shim ia ka met jong u ban leh ia ka post mortem .
Katkum ki tyllong khubor na ki heh sorkar kitei ki arngut ki shipai ki phah ia ki jingtip ba kongsan sha Pakistan lyngba ka WhatsApp bad Facebook .
Ka jingpynpaw pyrthei katkum ka jingkhein jingdiah ym ju lap ha America , wat ha ki kyrdan kiba kham poh ruh ka long kaba duna bha .
Ka la long kum kawei na kita ki sngi ha kaba kiei kiei baroh ki la iaid beit na ka bynta jong nga .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ki trai dukan jong ki kim shym la siew ia ka arrear jong ki .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia u Jagiro .
Ia ki tiar iarap ban iohsngew la sam khlem jingsiew sha ki briew kiba duk kiba leit skul bad kiwei kiwei ki briew kiba duna ka jingsngap .
Nga don ha phatok , ym ki jingpyrkhat jong nga .
Tang ban ai jingmut halor jong ka kam dei kaba dei .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 55 million ngut ki nongpeit ha YouTube bad ki nongkyrshan ki ieid bha ia kane ka jingrwai .
Bad ka jingkylla ka la wan .
Hynrei kam long kaba suk kumba u Swaraj u pynlong ia ka ban long .
Ka long kaba donkam bha namar ka um hapoh khyndew ka nang hiar .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba jur bha ."
Ki don ki symbai ba top bad ki jingsngewtynnat .
Ka long ka dak jong ka nam bad ka spah .
Iathuh ia nga ia kaei kaba phi donkam , phin sa ioh ia ka .
Palat 3 500 tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ki jaka .
U la ong ba ka dong mihngi ka India ka dei ban iaryngkat bad ka jingkiew jong ka dong sepngi jong ka ri , bad ki projek kiba la sdang mynta ka sngi kin iaid lynti jngai ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U Rahul u la leh ia ka bynta jong u nongialehkai haduh katta katta ha ka lynti jong u ban thep 62 kol na ki 40 tylli ki bol kaba la ailad ia u Kohli ban shim ia ka por jong u bad ban shongthait.
Ka dor kan nym pynbeit na ka bynta ka jingkiew dor .
Ha u snem 2018 , u la soi bad ka kynhun ïalehkai ba dang shu kiew kyrdan thymmai jong ka Llanelli Town .
Kane ka jaka ka la treikam mynta ha ki ophis jong baroh 7 tylli ki FRRO bad 2 tylli ki FRO .
U nongrep u don ia ka account ha ka bank jong ka Andhra .
Ka jingpynbiang um ruh kam pat biang .
Ka NBCC ka la ioh ia ka pisa kaba T. .
Kiba bun ki nongtrei ki paw ba ki wan na ki longïing kiba duk .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurdev Singh .
Ka Jingngeit Ba La Test Ka Long Ka Jingngeit Ba Khlain .
Hynrei u Soitan um shym la buh jingkylli ia ka bor jong U Blei .
Ka dor jong ka OnePlus 6 ha India : Rs 39 , 999 na ka bynta ka 8GB RAM bad 128GB storage .
U nongñiah thuk thuk u la phet krad na katei ka jaka .
Ka ‘The Martian’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Andy Weir ha u snem 2011 bad la pynkylla dur da u Drew Goddard na ka bynta ka screen.
Bad u la pynlip ia ka sharak jong u .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingpynlut kaba heh tam na ka pla jong ka ha ka koit ka khiah haba ïanujor bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Kine kim dei ki jingeh kiba khia .
Hynrei ha u snem 2017 kam shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw jong kum kine ki jingjia .
Ka phone ka pyntreikam ia ka EMUI 9 jong ka kompeni. 1 . 1 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
31 lak klur tyngka la pynlut .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba lada ka seng ka wan ha ka bor kan pyntreikam ia ka skhim ban ai ia ka ioh ka kot kaba duna tam na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka phlim ba la ai da ka jingailad ka la kamai lai sien ha ka box ophis bad ka la kamai T.339 . 16 klur tyngka .
La pynmih ia ki jingpynbna red alert na ka bynta katei ka sngi ha Idukki , Malappuram , Wayanad bad Kozhikode .
Kaei ka por kaba sngewtynnad kaba ap ia baroh ki ban im ban im ha ka pyrthei ha kata ka por ! Balei ki ummat ki long kiba ju jia ha ka jingshem jong u briew ?
" " " Na ka liang ka Nadia, ka Rumen bad u Sourav " " ".
Pule Kumjuh : Kumno Ban Siew Lyngba Ka Paytm Khlem Don Smartphone Bad Internet ?
Hynrei to ngin ia pynleit jingmut ha kawei pat ka jingmut ha kaba ka Baibl ka pyndonkam ia ka kosmos .
U Dan u kwah ban long u nongsynshar donbor .
U Vikram u dei uba don ka sap kaba khraw bad nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka phlim Marathi ba nyngkong eh jong u.
" Ka mat ka long halor kiei ki kyndon ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta jong ka ri India " " .
Pynmih ka sorkar ia ka video ba thymmai jong ka Surgical Strike 2016 .
U Vice President Mike Pence bad u Myntri kam pohïing jong ka US Ryan Zinke ki la buh ban ai jingkren ha ka jaka kynmaw burom ïa ka liengsuiñ Flight 93 kaba don hajan ka nongbah Shanksville .
Katba ia ki rong ki don ha ka Poco X2 ha ki rong Atlantis Blue , Matrix Purple bad Phoenix Red .
Ïap arngut ki pulit ha ka jingshah thombor ha Srinagar
Ka jingeh jong ki nongwan jngohkai ka la nang jur shuh shuh haba u Keshav Maharaj bad u Aiden Markram ki la shah weng noh na ka jingïakhun namar ka jingmynsaw .
La ioh khubor ba la pyndonkam bakla ia ka khaii pateng jong ka LoC ha ka rukom kaba heh bha .
Nangno kane ka spah baroh ka wan ?
U dei na Kotgarh , Himachal Pradesh bad u la paw ha ki katto katne ki reality show ba rwai .
" " " Ngim don agenda sain hima sima " " " " u la ong " " ".
Haduh 140 ngut ki briew ki la iap bad haduh shi million ngut ki la shah ktah ha u slap ba jur bad ka jingshlei um ha kylleng ka Pakistan , la iathuh ka tnad ba peit ia ka jingjia ba sngewsih mynta ka sngi .
Katkum ka khubor jong ka NDTV la ong ba ka Priyanka Singh ka ioh 29 ha ka science bad 4 ha ka Sanskrit .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka teknoloji , ka WIP ka jaka pynmih jaboh ka dang treikam ha Tarapur bad ar tylli ki jaka ki dang wan ha Trombay bad Kalpakkam .
Ki liang pyrshah ki la buh jingkylli ruh ia ka Election Commission halor ka jingtreikam ban khot ia ki sha ka jingialang jong baroh ki seng tang hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna jong ki jingthep vote .
Ngin sa don ka elekshon kaba thymmai ha u snem ban wan .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkhuid um .
' Baroh shi jingim jong nga , nga ' la ju iohi ia ka um '.
Hato kane ka mut ba ngim lah ban pynpaw ia ka jingieit lyngba ka jingkren jong ngi ?
Khyndiat tylli ki tnum kiba jrong jong kane ka nongbah ba itynnad ki dang ieng haduh mynta .
Ka Hospital jong ka Sorkar Madurai Medical College Hospital , Madurai .
Ka pisa rong saw bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
La khot sngewbha ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ka tnad WCD halor ka jingthmu treikam jong ka ri na ka bynta ki khynnah 2016 .
Da U Trai jong ka bneng bad ka khyndew , ka long kaba shisha kum ka jingshisha ba phi kren .
U la kamai 20 ron ha ka over ba nyngkong jong u .
U Myntri u la ai khublei bad ai khublei ia baroh arngut ki nongshah khusnam bad ki dkhot jong ka Jury .
U la dawa ban rejistar ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki heh skul bad u trai jong ka van .
Ka jinglong kaba la nangroi ha ka thain hadien ka jingphiah ia ka bengal ha ka snem 1947 ka la pynmih katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki jingeh ia ka kolej , kiba pynban suki suki la lah ban weng noh .
Hooid , bha , phi tip ba kin buh ia ngi shano shano , Tony .
Kyntait u nongïalam ka Iran ïa ka jingïakren jong u Trump wat hapdeng ka mishon jong ki PM ka Japan
Ka Ayurveda ka dei ka jingtip shaphang ka jingim bad ka iathuh ia ngi kumno ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ia kane ka jingialang la pynlong naduh ka 12 haduh ka 26 tarik u February ha ki nongbah Ranchi , Danbad bad Jamshedpur jong ka jylla Jharkhand .
Latika , phi ong kumno ?
Ngi la ialeh pyrshah ruh ia ka jinglong ka suinbneng bad ngim shym la thikna katno tylli ki over ngin ioh ban bowling ia ki .
U khun ksiew jong u u Logan Van Beek u ïalehkai na ka bynta ka Canterbury Wizards ha ka kriket bad na ka bynta ka Christchurch Cougars ha ka NBL .
U ophisar u la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
To ngan leh ia kajuh ka rong .
Kaei ka heroine kaba phi kwah ban iapoikha hadien ?
Ia kane ka jingtip la pynmih da kaba thmu .
" " " Ka SYl ka dei ka lynti jingim jong ki nongrep Haryana bad ka sorkar jylla ka shimkhia ban leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka ban kit ia ka bhah um jong ka Haryana ha ka por kaba kloi tam . "
Ki jaka pule kiba bun ha kylleng ka ri India ruh ki la shah jer kyrteng ha ka burom jong u .
Trei da kaba phi don !
Wat hap ha ka jingma .
Ki don ka bor ban leh kumta .
Shiphew minus uwei ka long hynniew .
Hato ngi la iohi ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong ngi ?
Ngam sngewtynnad ia ka suinbneng kaba jakhlia jong ki nongbah kiba heh .
ki jingpyrshang mon sngewbha ban tehlakam ia ki khun kiba kha khun .
Ki lad pathai khubor teng teng ki pynpaw ia ki jingkhot ban pyrkhat biang ia ka jingkhang ia ka jingpynshitom iap .
Na ki 55 tylli ki phlim kiba ka la leh kum ka nongak ba kongsan naduh u snem 1973 haduh u snem 1983 , 25 tylli ki dei kiba la jop bha .
Ki arngut ki la iakynduh bad kumba ka paw ki la ia don lang naduh u snem 2012 .
La lum haduh 150 tylli ki snam ha ka camp ba la pynlong da ka State Bank jong ka Ri India kum shi bynta ban rakhe ia ka Circle Day hangne ​​mynta ka sngi .
Ka album Humsafar ka don 10 tylli ki jingrwai , na kine 8 tylli la thaw da u KK .
Ia ka jingleh burom jong phi la pynhiar sha Sheol , ryngkat bad ka jingsawa jong ki tiar tem jong phi . Ki khniang kin saphriang hapoh jong phi , bad ki khniang kin tap ia phi .
U Ashish Kumar u la khur ïa ka takma ksiar ha ka por ba ka India ka la ïoh khur 8 tylli ki takma ha Thailand
