U Anil Kapoor u pynpaw ia ka jingtlot jong u ha ka jingim
U Vandervoort u la kha bad pynsan pynrangbah ha Toronto , Ontario .
Ki rukom pynhiar lyer ba la jied kin bujli ia ki rukom pynmih lyer ba mynta.
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad aiti ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Ong ko ki briew jong nga to leh kat kum ka jinglah jong phi . Nga ruh nga dang ak . Ym slem phin sa tip ha ka jingmyntoi jongno ka jingmih na kata ka jaka sah kan long .
Sindhu , U Srikanth U Pyrkhat Ban Pynkylla Ia Ka Jingialehkai BWF World Tour Finals .
Kane kan pynbeit ia ki file kiba bun . Hato phi sngew thikna ?
Na ka bynta ka jingkhein parallel , ka jingpyndonkam ia ka model ha ka jaka jong ka ktien ka long kaba ju jia .
" Ngan ym ong ba ngi long kiba sngewrit hynrei ngi kyrmen ba kin lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman . " " "
Ki jaka sumar ka jaka ai jingsumar ha Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka imlang sahlang bad ka jaka ai jingsumar ïa ka longïing longsem 12 , ka jaka sumar satellite 1 .
Kham mynshwa u Sidhu u la thoh sha ka tnad kam bar ri ban pan jingbit ban leit sha ka jingplie ia katei ka kor ha Pakistan .
Na Finland , ka kynhun ki briew ki ïathuh ïa ki jingïakynduh jong ki haba ki la san la rangbah .
Ka kompeni kaba la lah ban siew ia ka pisa ba la buh ne ia ka sut halor jong ka la khang ban khot ia ka pisa ba la buh .
Haba batai ia ki rukom ba kyrpang ba la pyndonkam da ki katto katne na kine ki mrad ba bam dohkha , u nongpyniaid jong ka FBI u ong : Ki sngap bad sngewsynei ia ki jingeh jong ki khynnah .
Ngan kylli ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka AAR ka la weng noh ia ka jingkdew jong ki nongthew ia ka jingkynthoh jong ka OECD kaba pynshai ia ka jingiapher hapdeng ka hok ban pyndonkam ia ka hok longtrai bad ka jingpynkylla ia ka kot ba la buh hok da ka hok longtrai .
Hato phi pynlong ia ka party ?
" " " Shuwa ka jinghiar thma jong ki Mongol , la iathuh ba ka hima Song ka don kumba 120 million ngut ki nongshong shnong . ka jingkhein briew jong ka snem 1300 kaba bud hadien ka jingwan hiar thma ka la iathuh ba ki don kumba 60 million ngut ki briew " " "
Ka India ka la kamai 92 ron ha Hamilton .
Halo sawdong ka phainal jong ka World Cup
Katno kynta ka Original Programming ka don ha ka shisngi ?
Ka kynhun ka la lum ia ki sakhi kiba iadei ha kane ka jingiadei .
U Bhuvneshwar Kumar u la mih noh na ka bynta ka duck
Ka jingpynjot ka kham stet ban ia kiwei pat ki jinglong , bad ki met iap ki kylla tyrkhong da ki gas .
Ia kine ki engine lah ban pyndonkam tang ha ki kali kiba kham heh .
La pyniasoh ia ka da ka lynti rel .
Bun ki la kiew hadien jong u bad haba ki la peit ia ki kam jong u , ki la leh kumba u la leh ki la rung ruh ha ka jutang U Blei uba im .
Ha ka jingkhein , ka sla ka long ka dur kaba iadei dur bad ka plane kaba la pynkylla dur .
ki lah ban don ki lad kiba iaryngkat ban pynbeit ia ka imlang sahlang jong u briew
Plie u Lat ka Himachal ia ka lavi fair ba pawnam
Kyrmen ba ka sorkar kan pynshai ia kane .
U President u la ong ba ka ri Ethiopia kum ka ri India ka dei ka ri kaba don bun jait ki jait ktien bad ki jingbam bapher bapher . jong ka jingrwai , ka shad bad ka drama .
Pan jaka rieh tngen ka Asia Bibi ha Netherlands
U Constable Pawar u dang tohkit ia kane ka kam .
Hooid , ki bniat jong ki liengsuin ki la dep ban pyni nuksa ia ka dur jong ki bniat jong ki sim .
Kaei ka plan jong ka kam jong phi ?
U Arjun Kapoor u la kyntait ia ki khubor shongkurim da kaba ong ba un pyntip sha ka pyrthei ha kano kano ka por ba un teh ia ka jingiathoh .
U la ong ba ha ka por ba synshar ki sorkar Congress la ai ia u ia ka khusnam Naushad bad u dei u nongshong shnong ka Pakistan ha katei ka por .
Ha ka por ba la buh la tyrwa ban seng 10 haduh 20 tylli ki Karkhana Pynmih Mar da ka TNSRLM .
Saw ngut ki briew kynthup ia 2 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah siat ha Canada : Ki pulit .
Ka jingbun briew mynta ka la nang kham stet .
Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman jong ka Assam ?
Lada ki leh , wed iohi ia ki .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Ki dor kumba la pynbna na ka por sha ka por na ka bynta ka stock ba kyrpang kin treikam na ka bynta kum kine ki kali kiba iaid ha ki rake kali .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew lada ym don slap haduh kata ka por .
Ki jingiaid lynti jong u PM Modi bad u Bear Grylls .
Kum kane ka jingshisha ka la dep jia ha Jharkhand , Bihar bad Odisha .
Lehse ka la dei ka por ban ialehkai da ka jong ki .
U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh ruh u la leit ban jngoh ia ka Dera Ballan .
Hynrei wat nym sngewsih lada ka shim por .
U la wan ban kylli ia nga la u la pyniap mynshuwa .
Arngut ki myntri sorkar ki la kdew shaphang ki jingbymlah jong ki bor wad bniah .
Ia kane ka jamin la ai katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingphah ia ki jingnoh synniang pisa lah ban ioh na ka ksb . sorkar . hapoh
Ka dei ka kynhun jong ki riewstad kiba trei ha kaba wad ia ki lynti thymmai jong ka jingtip kiba thmu ban pynroi ia ki jingmut bad ban ai ia ki jingmut bapher bapher halor ki jingkylli kiba iadei bad ka juk mynta .
" U la kynnoh ba ka Pakistan ka don " ia ki jingtip ba lah ban ngeit " " ba ka India ka lah ban pynlong ia ka " " jingleh bymman " " pyrshah ia ka Pakistan mynta u bnai ."
Kumta , ka tduh ka long shisha tang kawei ka bynta kaba nga mut ban ong ba ka long kaba skhem shisha .
U la pyrshang bad pyndep ia ki thong jong u .
Ka video jong uwei u nong Kashmiri ba shah shoh ka la saphriang ha ki social media .
Ka Ophis Myntri Rangbahduh Myntri Rangbahduh u iakynduh ia u H .
U kwah ban rung ha ka kam ak phlim .
U Cassidy u la pule ia ka art ha ka skulbah Syracuse .
Ka jingim jong nga baroh kawei kam dei na ka bynta ka jingbam paidbah .
Ka daw kaba kongsan ka long kumba bun ki nongtrei Japan ki bunkam palat ban mih kloi .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta palat 120 ngut ki nongïalam jong ka kam .
Ka jinglong sbun jong u ka la pynlyngngoh ia nga .
" Ki long ki snier jong ngi bad ngi im namar jong ki " " u la ong ."
U kpa jong u Ramchand , u para bad u Rajjo ki leit sha India bad ki la suk .
U Prof rao u la pynshisha ia kane kum ka nongbah dwarka da kaba ai ia ka jingbatai halor jong ka .
Nga tharai ba ki long kiba khraw
U Associate Professor u Dr Karanjit Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong utei u nongpang uba la wan report mynta ka sngi ka long kaba jur bha .
Haba ka tnga jong u Potiphar ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph , u la phet noh na ka .
Ka la pyniap ia u da ka wait .
Kata ka mut baroh ki briew ha kawei ka kyrdan ki im ha ka rukom kaba iadei ha kaba iadei bad ka jinglong trai ia kiei kiei kiba pynmih ia ki mar ki mata ha ka imlang sahlang .
U khun jong u Shamsuddin u dei u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka kad liengsuiñ jong ka BNP.
Hooid ong ki heh jong ka Air India .
U Jehobah u sumar ia kito baroh kiba ieit ia u , hynrei ia kiba sniew baroh un pynduh pyndam noh . KA JINGSALM 145 : 20 .
Kane ka lah ban bet ia u symbai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
Shaphang kita ki nongbah , U Jehobah u la ong : Kin long kum ka jaka rieh na ka bynta jong phi .
Ban iarap ban pynlong ia baroh kiba koit ba khiah bad kiba tip , ka kompeni ka buh ia ki jingpynbna ha trai jong ka Facebook app bad Instagram ban pynkynmaw ia ki briew ba kin deng ia ki mask .
Ha kata ka por , ar tylli ki traktor ki la lait phet .
Ka ophis jong ki nongbishar paidbah jong ka Belgium ka la ong ba ka la plie ia ka mukotduma ka ban pynleit jingmut ha ki nongpyniaid bad kiwei kiwei kiba donkti ha ka jingkit jingbah .
Hadien ka jingiakhlad , nga kwah ban iadei bad baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga , bad nga la pyrshang shibun ban long pdeng katba lah .
Sa 10 million ki long ki bym don kam don jam .
Ka Riti Synshar ka ai bor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar .
Pyndonkam ia ki kopi tynrai jong ki kot ki sla kiba kyrshan ia phi .
Kyrpad u Uddhav Thackeray na ka Centre ban nym shim bai rel na ki nongbylla sngi
La pynurlong ia ki jingmih na ka jinglah ba lait kaba don ha ka network jong ki fiber optical .
Ka la kiew ruh palat ia ka kam shna doh sniang .
Ki jingbthah ban mynjur ia ki iing jngohkai
Ka Covid 19 ka la hikai ia ngi ia ka jinghikai ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum kine ha ki por ban wan .
Bad la ithuh ia ki Branch na kaba dei ban shah ban sei pisa hapoh ka Zone .
Ka Shiv Sena ka la iai bteng ban phiah ia ki seat da 50 : 50 hynrei ka BJP kam paw ba kan sngewbha ia kane ka jingiateh .
U Vasu u khynnah klas V ha katei ka skul sorkar Sector 45 C la ong ba u dang ialehkai ha tnum iing jongu katba ki kmie ki kpa jongu ki dang thiah .
Ka eriong Fani : Ka thup jong ki rel ba la pynsangeh bad pynkylla por
Ki kynhun ki lah ban don tang lai ngut bad san ngut ki nongialehkai .
U Vajpayee u don hapoh ka jingpeit jong u Dr Randeep Guleria uba long mynta u director jong ka AIIMS .
Ki khana kiba kum kine ki thoh ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka ri India .
“ Ka Helena Bonham Carter kaba la paw ryngkat bad u ha ka Hamlet ka la ong shaphang jong u “ “ U don ka jingsngewtynnat kaba tynrai bha .”
Ha Mangaluru ha kaba la pynbna ia ka pakhang shnong , ar ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad 20 ngut ki pulit ki la mynsaw .
" Ngi la rai ban set ia u ha Tihar Complex ha kaba yn leh ia u kum ia uno uno u koidi ba rit paid " " , u la ong . "
U la dep pule ia ka bad u kwah ia ka jingtip kaba kham bniah . La sdang ia ka jingpule ha ka jaka .
" Ka la batai ia ka iing ka sem jong ka kum " " Khristan shibun " " . "
La phah jingpynkynmaw sha baroh ki skul , u la ong .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynlong ruh ia ka jingiaid lama iong ha khappud jong ka Ghazipur , ong ka ANI .
Kiar na ki jaka ba kiwei ki dih duma . Bad pynmlien kyrpang da kaba ong da kaba pyrta jam : Em khublei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa sam ram sha kumba 3 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi bad un sa ïakren bad ki katto katne na ki lashai ka sngi lyngba ka video conferencing .
Hynrei kim ju don ka jingtbit ban jop ia ki jingialehkai .
La iohi ruh ia u kum u nongbishar bad u nongpyniaid ha ki katto katne ki jingpyni TV ba shisha .
Pyni ia ka jingkitkhlieh kaba uwei pa uwei u nongialap u don ban pyndonkam hok ia ki mar ki mata jong ka Hima .
Ka la long tang hynriew bnai naduh ba ka la sdang .
Katba ka Bangladesh ka long kaba bha bha ha ka bol .
Ki dulir Admiralty ki dei ki dulir kiba don 18 tylli ki dulir ha ka duriaw Bismarck , shaphang shathie jong ka New Guinea ha ka duriaw bah jong ka South Pacific .
La synran lang ia u Stalin da ki nongialam jong ki seng ba iatrei lang ka Congress bad ka IUML .
" Haba U Jisu u la mut ban beh noh ia u ksuid na uwei u khynnah rit , u kpa jong uta u khynnah u la kyrpad : " " Nga don ka jingngeit !"
Naduh kata ka por u la kylla long u nongleh jadu uba la shah book bha .
Katba kawei ka bhah jong ka kompeni ka lah ban shongdor T.21, 725 ha ka jaka die marbam , ka index fund ka lah ban ailad ia phi ban thied ia kawei ka bhah ha ka dor T.285 . 70 , ka jingbei tyngka ha ki 50 tylli ki kompeni .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba saw jong ka phlim Golmaal .
Phi la iohi ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingpynmih drywall kaba thymmai bha , kaba ym shym la shna da kaba pyndonkam da ka gypsum satia .
U la kynnoh ba ki mukotduma ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
U briew uba khlem pop satia u la aiti ia lade kum ka jingknia na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat kynthup ia ki nongshun jong u bad u la kylla long ka jingsiewspah ia ka pyrthei .
Iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew baroh .
Balei ki langbrot jong ki Blei ki donkam khamtam ia ka jingsumar jong ki nongap langbrot mynta ? Ki nongap langbrot Khristan ki donkam ban bud nuksa ia u nongap langbrot babha , U Jisu .
Ki Khun Nyngkong jong ka Jingpynkylla .
Ia kine ki jingpynkylla la leh kum shi bynta ban pynbeit ia ka syllabus ha kaba iadei bad ka jingpang khlam , la ong ka board .
Ki pulit ki dang tohkit , la ong u heh sorkar .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah kyntiew sha ka kyrdan myntri sorkar bad la ai ia ka kam kaba kongsan ha ka jingpynkylla thymmai ia ka kynhun myntri jong u Narendra Modi ha ka Sngi U Blei .
Ym shym la don ka jinglong janai ha ka .
Ka khun jong ka ka Shobha ka la pynkit mar mar ia ka sha ka hospital kaba don hajan bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha Victoria Hospital .
" Hadien kane ka jingjop u Enver Bey u la kylla long u Pasha , bad la ithuh ia u da ki katto katne ki Turk kum u " " nongjop ia ka Edirne " " .
Kata ka long kajuh ka jinglong bad ka 83 . Ki hynriewphew , lai tylli ki shiphew , hynriewphew shiphew , lai tylli ki shiphew .
Ka jingrwai ri Jordan ha kaba kut jong ka sngi pynbna ha ka Jordan TV .
Haduh ka 1 . 15 lak cusec ka um la pyllait ha ka por 4baje janmiet jong ka sngi U Blei na ka jaka theh um .
Ha kaba sumar ia ka kam jong u , u nongiathuhlypa jong ki Blei u Moses ha kaba sdang u la ioh jingiarap na u hynmen rangbah jong u , u Aaron .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingshisha ba u mrad u la shongthait ha ka jaka ba jrong ka long kaba la pynlah ia u ban wanrah ia baroh ar tylli ki kti sha khyndew hajan ki kjat .
To shong , baroh , to shong .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong ka India ha ka kyrdan pyrthei ?
Da kaba jied ban bat nyngkong , ka India ka la thep kol .
U Hardik Patel u la thung kum u President ba treikam jong ka komiti jong ka Congress ha Gujarat Pradesh English . Ka Lokmat . com
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka elekshon elekshon Lok Sabha Phase II ka long T.3 tyngka. 9 klur tyngka .
Wanphai biang u Sachin Tendulkar sha ka jingïalehkai kriket , pynkhreh na ka bynta ka All Stars Series .
Kumba long ha ka poitri Persia , u Farid u pyndonkam ia ka dak jong ka jingieit briew ban pynpaw ia ka jingaiti lut jong u ia U Blei .
Ka Mahasweta ka la shongkurim ia u nongthoh drama ba pawnam jong ka ri Bengali u Bijon Bhattacharya uwei na ki dkhot ba seng ia ka IPTA .
Ka jingtip shaphang kaei kaba la jia ha kine ki lai sngi ba la dep jong ka jingkulmar bad jingkulmar ka long kaba duna bha namar ba la jan ym don bording ha ka nongbah .
Ngin sa ia kren ia kaei ha kane ka lynnong pule bad ha ka lynnong kaba hadien ?
Katto katne spah ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki phra tylli ki jaka ai jingiarap ha ka distrik haduh mynta .
" Ki kyndon ki lah ban long teng teng ki bym shai bad ki lah ne kim lah ban batai ia ki khniang jingpang , ki viroid , lane ki jingim ba lah ban long kum " " kiba im " " . "
U la ong , u la ai jingmut ia ka Sonia Gandhi ba kan bteng kum ka president jong ka party namar dei tang ma ka ka bor kaba lah ban pynneh ia ka party .
Ka Honda ka la pynkiew dor ia kiba bun ki model kiba die ha iew India , namar ka jingkiew dor ha kaba shna ia ki kali .
Ym don kano kano ka sakhi kaba kyrshan ia ka jingong jong u Davis .
Ka ban sa pynmih shen ia ka Yamaha ka R25 kaba la burom bha ha ka kam shna kali bad ka Bajaj 200SS kaba kan long ka mar kaba rem dor bha .
U pyrshang ban pynbor ia ka namar ba ka dei ka kmie kaba shong marwei , la ong u nongiasaid ain jong ka Gupta .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Kumta ka pung ka la sdang ban tuid bad ka um jakhlia ka la rung sha ki surok .
Phi lah ban wan ryngkat bad nga sngewbha ? To .
bad teng teng ka la long kaba ym lah ban lap .
Ka jingpyndam ia ka kan long kum ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
Haba u mynsiem bymkhuid u la mih noh na u briew , u iaid lyngba ki jaka ba rkhiang , u wad jaka shongthait hynrei um shem satia .
Kumta , ha ka jingshisha , lada phi kwah ban leit shabar bad sdang ia la ka jong ka jaka tep , phi lah ban leh .
Um shym la ailad wat ia nga ban pynher ia ka lama .
Kata ka kyrteng ka paw kumba 7,000 sien ha ki Jingthoh Hebru .
Ka MUTO ka long kaba dang samla . . . ka jingroi .
" " " Hynrei u la kha khun !"
U nongiathuhlypa u ap ia ka Ephraim ryngkat bad U Blei jong nga . Ka jingma jong u nongri sim ka don ha ki lynti jong u baroh , bad ka jingshun ha ka iing U Blei jong u .
Ka sorkar NDA ka la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Bad , nga ruh nga don ki jingduna kumba leh ki briew kiba thikna .
Ka liengsuin ha bneng kaba her hajan ka tower kaba la buh da ka circle .
To ngin sdang ban leh hi dalade .
U la ong ruh ba ka sorkar kam shym la buh kano kano ka jingkyrpad katkum ka kyndon 7 jong ka ain RBI kaba ai bor ia ka sorkar ban ai jingbthah .
U Allu Arjun u dei ruh ban iashim bynta ha ka jingshon dur man ka por jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Pushpa .
Hadien ba u Black u la rung shapoh ka Hogwarts , u Dumbledore u la pynmih hukum ban khang ia kawei pa kawei ka jingkhang jong ka skul bad ka madan .
Kan pynkiew ia ka nam jong phi hapdeng ki paralok jong phi .
Ki nongialam kiba heh ki don ha phatok , hynrei nga la wad ia ki da kaba minot .
ka lah ban long ka jinglong kaba batai bha ia ka jingshisha jong ngi .
U Anundoram u la shim khia ia ki rukom baroh bad na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongpule u la pynbeit ryntih ia ki kyntien kat kum ka jingpynbeit jong ki dak .
Ka jingpynslem ia kane ka mukotduma .
Ki case thymmai ruh ki la hiar bha ha ka nongbah .
Ki jingkitkhlieh jong ka longïing kin sa pyndep .
Phim tip ki nongkyndong ki beh ia phi da ki dieng !
" Ban peit ia ka liang kaba bha , ka la hikai shibun ia nga bad ka la pynlong ia nga u briew uba kham bha " " u la ong . "
Ha ka jingleit ontep ia u syiem , la pynpra ia u diengduh lieh kum ka dak halor ka jingtep jong u syiem uba la khlad noh .
U Coulson, phi tip ba u Stark u shaniah ha nga katba u lah ban pynhap ia nga.
Hynrei ban ïoh mad ïa ki soh jong ka synshar paidbah ngi donkam ïa ka jingsngewthuh jong ki briew jong kano kano ka ri .
" U nongthoh histori u Thomas Carlyle u khein ia u Muhammad kum uwei na ki riewshlur ba khraw tam jong ka pyrthei , hynrei wat ma u ruh u khot ia ka Koran " " kum ka jingpule kaba eh kumba nga la ju shim , ka jingkynrum kynram kaba pynshitom bad kaba pynkulmar jingmut."
U Rohit Sharma u la pynpra ruh ïa ka rekod ban thep bun tam ki ron kum u nongtied ba nyngkong ha ka shisnem .
Ka jingpule madrasha ka long kaba laitluid bad ki nonghikai madrasha ki ioh ia ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang .
Ia ka kynhun iada lynti rel la thaw kum ka kynhun shipai jong ka synjuk ban pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ki jylla ban iada bad pynskhem ia ki mar ki mata bad ki nongleit nongwan jong ka lynti rel .
U Major Mukund Varadarajan bad uwei u shipai ki la iap ha ka por ba ki dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Da ong u leh wa u Arvind Kejriwal uwa man u National Convener ka AAP daw yakhun pyrchah ya ka Shiela Dikshit na New Delhi Constituency ha kani ka Parliamentary poll .
Ki rmiang shyntur jong ngi ki pynbna paidbah haba ngi iasam ia ka jingngeit jong ngi bad kiwei pat .
Ka sain pyrthei kam dei ban pynbor ia ki jingialehkai .
Ngan pynlut 60 percent ka por ha ka DDCA , 20 percent ha ka NIFT bad 20 percent ha ka kam jong nga , u la ong .
Nga la shah tynrah ha kawei pat ka kali .
U PV Sindhu u la ioh ban khur ia ka takma badminton jong ka pyrthei .
Ha ka por jong ka Plan kaba 12 la tyrwa ban pynheh shuh shuh ia ka jinglah ban pynmih sha ka 250 tylli ki channel .
Kumno phin pynthikna ba ki jingshah beh kum kine kin long kiba suk ha ki por ban wan ? >
U soh jong ka jingwan buhai shnong bad ka jingïakynduh lang jong ki briew , ka ktien Creole ka la long , naduh ki por ba jngai jong ka jinglong mraw , ka ktien tynrai , kaba la khang ne kaba la niewbeiñ .
Ka jingpyni bad jingiakop projek ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ri hapoh ka skhim ai khusnam INSPIRE kan sdang hangne ​​ha kane ka sngi Saitjain .
Ka sorkar ka dei ban pyrshang ban pynmih slap ha ka jaka jong ka bording .
Shispah snem mynshuwa u kpa jong nga u la long u nongshna nar ha ka shnong rit Porepunkah ha ka jylla Victoria .
Ka mat jong ka Ayodhya ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh ki ain treikam ki la rim ha ka jinglong jingman kaba mynta bad ki donkam ban pynthymmai .
Ngan pyndap sa artylli kiwei pat kiei kiei .
U Professor Ainun Nishat na Brac University u la ong , Ki jingma na ka jinglong ka suinbneng ki nang jur man la ka sngi .
U Myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Shri S . U Jaipal Reddy u la kyntait ia ka jingkiew dor jong ka umphniang mardor .
Kumta , ngi nang pynkiew stet ia ka jinglah ban pyndap ia kane ka jingdawa kaba nang kiew .
Ka jingai jingiarap kan long T. 6, 000 shisnem kaba pynkylla sha ka T. 500 shibnai .
Ka Dak Ba La Jah LYNNONG 92 Hapoh ka jingpeit ba peitngor jong ki katto katne ngut ki nongtrei CIA kiba don tiar ialeh , u Langdon , ka Katherine bad ka Bellamy ki la ap ryngkat bad u Sato ha ka kamra shong jong ka Cathedral College .
Ka iadei bha bad ki kam kiba don jinglong briew kum ka jingmut jingpyrkhat , ka saian , ka ktien , ka jingkhein , bad ka art , bad la ju shim ba ka long ka jinglah ban pyniapher kaba ki briew ki don .
U la long kum u paralok ba jan tam jong nga , u nongkyrshan ba khraw tam jong nga .
Peit ia ka jingiakren baroh kawei ha kane ka video :
" " " Uwei pa uwei u nongtrei Congress bad baroh 130 klur ngut ki nong India ki sngew sarong ia ki shipai jong ngi bad ki don ka jingngeit kaba pura ha ki ."
Khlem artatien , U Jisu u dei u briew uba khraw tam uba la ju im . Kumno Phin Jubab ?
Ha Muktsar la register mukotduma pyrshah ia 1, 487 ngut ki nongiakhih bad 1, 399 na kine tang ha thanat Lambi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka hap ban pyndep bad yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh halor ka nongrim jong ka jingtohkit , u la bynrap .
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha shuh shuh ." " "
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingmut bad ki jingsngew jong u briew .
Kum ka jingmih , u briew u lah ban mad ia ka jinghap kjat ka jinglong ha kaba ka kjat ka jrong namar ba ki shyieng kjat kim lah ban pynkiew ia ki tyrpeng .
La pynlong ia ka jingialang jong ki heh jong ka skulbah ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Saitjain .
Kan long ka sngi kaba jynjar na ka bynta jong phi hynrei phin sa sngewtynnad shibun .
Nga la shah sumar ha hospital da ka jingai jingmut jong u doktor wat la ym shym la don dak jingpang .
Hynnin ka miet ki lehnoh ki la siat ia u Mohammad Ashraf Mir ha Harwan ha ka thain Bomai jong ka shnong Sopore kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong uwei pat u heh pulit .
Ka longiing jong ki ka ioh ia ka jingburom kaba nyngkong eh ha ka thain jong ki .
Kumno phin pynshisha ba ki angel bad u Khun U Blei ki don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah ?
Kane ka dei ka thain kaba kren ia ka ktien Phareng .
Lada phi pynlut , ka dei na ka bynta ka por kaba jngai .
New Delhi , Naitung 20 : U myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka jingpyntreikam ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri kan sdang biang ha ka rukom kaba la buh ryntih naduh ka 25 tarik u Naitung .
Hato ngi ailad shisha ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ngi haduh katne ? Ka long kaba donkam ban sangeh teng teng bad ban bishar bniah ia lade da kaba hok .
U Lokesh Rahul u la kamai 32 ron, u Murali Vijay 65 ron bad u Cheteshwar Pujara 62 ron.
Tang u rangïalehkai na Asia ban paw ha kane ka thup ba pawnam dei u rangïalehkai ka ri Malaysia u Mohammad Faiz Subri uba thep ïa ka kol na ka bynta ka Penang FA pyrshah ïa ka Pahang ha ka Malaysian Super League .
Ka jinghiar jong ka jingbun ki kam ha ka iew jong ki share ka pyni ia ka jingtieng kaba don katto katne.
U Cochrane u ong ba ki kyntien jingrwai ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha , hynrei ba ka dei shaphang uwei pat u nongialehkai .
Hynrei kynsan kynsan u la jah rngai .
Ka jaka buh jingtip kaba rit kaba pyndonkam ban buh ia ki jingtip ban pyndonkam ha ki tiar rit , kiba lah ban rah ne kiba jngai .
Baroh arngut ki long kiba laitluid ban jied ia ki lok thymmai .
Ka jingtip jong ka MMR na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka long kumba ka khein ia ka Europe , Japan bad China kum ki nongdawa tynrai ban long dkhot .
Ki kyrteng code jong ka jingsam jong ka Debian ki long katkum ki kyrteng jong ki nongthoh na ki phlim Toy Story .
Nga i kumba ngan sa shongkurim ha u bnai ban wan .
Na baroh ki kyrtong kiba la biang , 5356 ngut ki dei ki kynthei .
ka jingpynkylla ia ka jaka naduh ki jingthung jhur kiba duna ka jingmih sha ki jingthung umphniang .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew da 53 . 70 tylli ki point , lane 0 . 50 na ka shispah, sha ka 10, 658 ngut. 85 .
Ka aiom kaba lai jong ka phlim Bigg Boss ha ka ktien Tamil la buh ban mih ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka Anandathandavapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mayiladuthurai ha ka jylla Nagapattinam ha ka jylla Tamilnadu .
Tang kawei ka jingjia kan biang .
Ha ka elekshon dorbar thawain ban wan , ka BJP kan jop ia ka Bengal bad ka TMC kan shah rem , la ong u Myntri Rangbah .
Ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba nyngkong eh ban sdang ha India .
Kawei na kum kine ki jingtrei ka dei ka Echo jong ka thma jong nga .
Ka Vodafone bad ka Idea Cellular ki la pynrung ia ka jingstet jong ka jingpyndonkam kaba 7 . 2 Mbps bad 6 . 8 Mbps ka jinglong .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi u Yeddyurappa u la ong ba ka BJP kam don bynta eiei ha kaba ia dei bad ka jingiehnoh kam jong ki MLA .
Ka Samsung ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ngim shym la mynjur ia phi .
Ka Pakistan ka la pyndonkam sa kawei pat ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha Poonch distrik jong ka Jammu and Kashmir hynnin ka miet .
Ki Cadillac jong ka snem 1938 ki dang pyndonkam ha ki por ba kyrpang bad ki wan kum ki kali .
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng sawdong kawei ka kali kit mar .
Mynjur ka Punjab ia ki kyndon ba bniah na ka bynta ban ring ia ki phlim bad video jingrwai
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur ha kaba lah ban iohi ia ka bad u tnga jong ka .
Home News Breaking U Sourav Ganguly un long u President ba thymmai jong ka BCCI
Ki bor pahara ki la pynshitom bein .
Ka ong , Ki khynnah kynthei kiba kham bun ki kwah tip shaphang ka jingleit bike mynta .
Ia ka jingmih na ka green bond la pynlut na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek kiba iadei bad ka mariang .
Ha kajuh ka por ka tnad pla tyngka jong ka US ka la thung ïa arngut ki nongïalam ba rangbah jong ka LeT kum u Muhammad Sarwar bad u Shahid Mahmood kum ki lehnoh ha ka pyrthei .
Nga la batai ba ïa ka jingjynjar jong u briew la pynmih da u Soitan bad ki ksuid jong u bad ba shen U Blei Jehobah un pynkut noh ïa kum kita ki jingjynjar baroh . Jingpynpaw 12 : 12 .
" " " Ka jingkhang khynnah bad ki jaka shong khynnah ki long kiba kongsan bha haba leit jingleit bad ki khynnah ."
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba u president u la shah pynshitom iap da ka iingbishar kaba kyrpang , ong ka khubor jong ka Pakistan , ka Dawn .
Don kiba la shah beh kam bad don kiba la shah set phatok .
U la thoh : Lada phi shah kren bein na ka bynta ka kyrteng U Khrist , phi long kiba suk namar ka mynsiem jong ka burom , wat ka mynsiem U Blei ruh ka shong ha phi .
Wat la ka por kaba kham slem ka la iaid , ka bha ban leit sha u doktor bniat bad ai ba un rai aiu ban leh .
Ia kane la pynlong ha ka rukom kaba kongsan bha , namar ba ym lah ban ailad ia ka jaka mih um kaba kongsan sha duriaw ban sahkut slem .
La iohi ba ka pyndonkam ia kajuh ka ktien shna dur kum ki phone Moto G5 .
Nga kwah ba ngin ia kren iwei ia iwei pat .
Jop ka India ha ka jingiakhun practice
Uwei u Muslim u la shah pyniap ha ki riewngeit tang namar ba la suba ba ki bahaïing jong u ki la bam doh masi .
Ha ka sien kaba nyngkong la teh lakam ia ka jingai pisa na shiliang pud sha ki riew pyniakhlad ha Jammu bad Kashmir .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia kane ka rai hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla .
U nongthoh histori ba pawnam u la don tang khyndiat ka por na ka bynta ka COA bad um shym la leit sha shiteng na ki jingialang jong ka namar ki jingkitkhlieh jong u ha ka pule puthi .
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma , u Sharif u la kyntait ba ka jingshah weng kam katkum ka kyndon 62 ka long tang ha ka elekshon kaba la kdew bad kam dei kaba neh junom .
Kane ka rukom ai jingbit bad ai dak ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki nongpynmih kumjuh .
Ia kine ki nonghikai la pynkup burom da u President ka Ri India ha Rashtrapati Bhavan hynnin ka janmiet .
Ki jingialeh ki bthei ha Bor jong ka South Sudan katba da ki hajar ngut ki phet krad .
Ka jaka bam ka la kam ba ka jingpynlait paidbah jong ka ha Bengaluru ka long hadien ka jingjop kaba khraw jong ka ha Chennai bad Coimbatore.
Une u briew , u nongialam ba kongsan jong ka jingleh pyrshah jong ki Tuareg ha ki snem 1990 , un jin da la shah pynkhih ha ki riewngeit Islam na Pakistan .
Weng noh ka sorkar ia ki jingpyllait na ka bynta ban pyndonkam ia ki pisa 500 rim na ka bynta ban siew tiket rel , bus .
Hynrei wat hapdeng kine baroh , ka Kosambi ka dang iai bteng ban long ka jingai mynsiem haduh kine ki sngi .
Ki briew ki ong ba onc ki don arngut ki para kynthei .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka jingkhein kan palat ia ka 4 ngut . 5 lak tyngka .
Hadien ba ka la sdang ia ka iing ka sem ha ki snem 1970 ba sdang , ka Loren ka la jied ban mih tang shisien shisien ha ki phlim .
La kyntu ruh ban eksamin ia ki skhim ha ki 20 172 tylli ki shnong , ha kaba ym shym la pynbiang wat tang kawei ka tap connection .
Ki marpoh khyndew Ki dohkha , ki dieng , ki snier , ka sharak , ka umsohjew .
Ka jingmih ? Te , ka tunnel kam da long kaba beit bha .
Ia kane ka dur la sam ruh ha ki katto katne ki fan page .
Shhh, shhh, shhh. . . 9 bnai , bad ngan ai biang ia ka jingim jong phi .
Ha ka sngi palei , u Mr . U Modi u la ong ba kine ki mukotduma ki la wanrah jingjah burom ia ka ri bad ba ‘ ki khun kynthei jong ngi kin sa ioh thikna ia ka hok . '
" Haba u Jonathan u la iohsngew ba u Dabid u la pyniap ia u Goliath " " ka mynsiem u Jonathan hi ka la iasoh bad ka mynsiem u Dabid bad u Jonathan u la sdang ban ieit ia u kum ia la ka jong ka mynsiem . " " "
Ha kane ka kynti , ki kynthei ki la kham bun ban ia ki shynrang da kaba wan mih ha ka jingbun briew .
Pyrshang ban tehlakam ia kane ka jinglong kaba pynsniew .
Hato la pyni paidbah ia ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka janmiet jong ka 8 tarik u Nailur ?
Ha u snem 1926 ka sorkar Mexico ka la pynngat ia u Edward Thompson ha ka jingkynnoh ba u la tuh ia ki tiar na ka Cenote Sagrado bad shalan tuh ia ki shabar ka ri .
Ki jingma kiba mih na kane ki la paw shynna lypa .
Ka jingsuk ka wanphai namar ki briew ym dei ka sorkar : Sandeep Dikshit
Bad u la leh kumta ! Ka Elaine ka la sdang ban sngewbha , bad shen hadien kata wat ka jingpang met jong ka ruh ka la jah noh .
Ka WhatsApp ka la shah kynthoh ha ka sorkar namar ki khubor lamler kiba la pynphriang ha ka jaka phah khubor jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah u Subhash Kumar .
La pynlong ia ka jingiakop pynpaw pyrthei ha ka skul heh jong ka Guru Nanak Model ha Doraha .
Ka BJP bad ka Congress ha ka jingïakynad halor ka Tipu University .
Donkam ia ka ain kaba thymmai .
Ka jubab na ka Sur jong ka jingiathuhlypa ka shu ong ba ki tip ia ki briew jong ka Watch Tower , hynrei kim iahap jingmut bad ki jinghikai jong ki . Ym shym la ai daw .
Shabar jong ka ri jong ka , la pyllait nyngkong ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim ha France .
Ia kine dei ban bishar bniah bad pyrkhat ban pyntreikam .
Lada ka la long be-aiñ te balei ka mukotduma ka dang ïaid bad weng noh ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Advani .
Ki Komunist ki la shah pynduh noh na ka pyrthei bad ia ka Congress na ka ri India .
Ym lah ban don ka jingsuk khlem ka hok .
Ka Karkhana Coir ka don ka bynta kaba kongsan bha ban ai kam ai jam ia ki paidbah nongkyndong khamtam ia ki dkhot kynthei ha ka Jylla .
Ka US ha ka jingiakren bad ka India halor ka jingiatreilang ban iada ia ki namding : Pentagon
Baroh ki card treikam , ki kot thoh kot , ki resume , ki jaka trei , kiwei kiwei ki jaka , bad kiwei kiwei ki donkam ban pynthymmai . . .
Ka jingdie jong ka Amazon ka la sdang ha ka 21 tarik u Nailar bad ki dkhot jong ka Prime ki la ïoh ïa ka lad ba kyrpang ha ka 20 tarik u Nailar mynta.
U Langdon u la peit biang shabar sha ka madan .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha Bngir
Ka buh jingma ia ki hynriew klur tylli ki dieng shyiap ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ki khlem tip ba uba mynsaw u dei u hynmen myntri .
Utei u khynnah uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Karan uba dei u khun jong u Mahinder Prajapat .
Te , ki jingri ki shah bam , bad ki kynthei kim shah bam .
Ha ka jingshisha ka bha ban nym shong ha kane ka ri , ka bha ban mih noh na kane ka ri .
U myntri sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingtreikam kaba itynnad jong ka ri India ha ka liang ka dud , ka doh bad ki syiar bad ki sienjam ba la shim da ka India ha ka liang ban tehlakam ia ki jingpang bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
La khlieh ia ka da u myntri rangbah hi .
Kata ka dei ka mukotduma ba la pynngat pyrshah ia nga .
Ka tyllong kaba ar ka long uwei uba iathuh ia kaei kaei kaba la jia ia uwei pat .
Ka jinglong jingman ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah ka long kaba sngewkhia ia ka Delhi baroh kawei .
kaba long ka jingjop kaba phylla ha kylleng ki 40 snem , .
Hynrei ka la palat shibnai hynrei kam pat don kano kano ka rai ha kane ka bynta na ka sorkar jylla .
Kane kan pynthikna ba ki briew jong U Blei kin ioh jingpynim .
Mynta u snem ia kane ka sngi la rakhe ha ka 15 tarik u August .
Ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh , ka gelatin ka san sha ka jinglong kaba eh bad kaba lieh kaba phylla bha ban iasyriem bad ka sniehdoh jong ki mrad .
U AB de Villiers u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ki jaka nongkyndong ruh
Ka Africa ka dang iai bteng ban bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki jingiadei jong ngi bad ki ri .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka tynrai jong ka rukom treikam jong ngi ka long ka jingbha jong ki paidbah lyngba ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad kane ka jingbha jong ki paidbah kam dei tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
La phah ban leh ia ka met bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Gulam Nabi Azad u la tyrwa ban .
Kata ka jingai jingmut nga ai khublei naduh ka dohnud ia phi wat la ka long kaba lah eh ba ka jingjied jong nga bad jong phi kan long kaba pher bak-ly-bak na ka jong u Lat Hailey .
Kiwei pat ki daw kiba la ai na ka bynta ka jingweng noh ka India ki kynthup ïa ki nongïalehkai kiba ïalehkai kham bunsien da ki kjat bad ba ka AIFF ka kham kheiñ kor ïa ka jingïalehkai Summer Olympics ban ïa ka FIFA World Cup ha kata ka por .
Ka jingdawa ia kane ka jingshakri ka long kaba thikna .
U ong ba ka jingpynlong ia ka ain Aadhaar kum ka Money Bill ka dei ka jingleh thok ia ka riti synshar ka ri .
Katno kata ka jinglong ka la pynphaidien ia phi ? Katno ?
" " " Ngan pyntip ha ka jaka kata ba ka jingkylla ka wan la ki sngewtynnad ne em ." " "
Ngam tip ia kaei kaba la jia shisha hangne ​​.
Hooid , ka BHIM kan tehlakam ia ka rukom pyndonkam pisa rong saw bad kan pynlong ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
U Syiem William u la kren shai shaphang ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u , ka Syiem Diana , da kaba batai ia ka jingsngewsih jong u kum ka jingsngewsih kaba ym don shuh kiwei pat ki jingsngewsih .
Ka Eileen kaba la kdew haneng ka ong ba u khun jong ka uba la san u pyndap ia ka jinglong thylli kaba ka mad ha ka sngi rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ka dei ka sngi ba kin pynkut noh ia ka niam Khristan .
Ia ki jingjot jong ka karkhana maw bad ka dam lah ban iohi haduh kine ki sngi .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba dei ha kane ka jaka ba u Hanuman u la pyni ia baroh ki san tylli ki khmat ne dur jong u .
U la kyrkieh ban long myntri rangbah .
Hadien ba la iaid lyngba ia ka jingpynrung kyrteng , pyndep ia ka aplikeshon .
U Director jong ka FBI u James Comey u la ong ha ka Congress ba ka jingbishar bniah jong ki ia ka thup thymmai jong ki email kam pynkylla ia ka jingpynkut jong ki ba ym dei ban pynngat mukotduma pyrshah ia ka Hillary Clinton .
Ia ki rotor lah ban shna ban iaid ha ka circle kaba pura ne kaba shibynta .
Ka ri India ka la shah khot sngewbha da u HH Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan u myntri kam bar ri jong ka UAE kum u ‘Nongwan burom’ .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki saw ngut kiba dang sah .
Ha kylleng ki Wang bah la don ki Anishinaabe , ki Algonquin , ki Iroquois bad ki Wyandot .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka la ai jingkyrshan ia u Manjhi .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u bad ki la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 94 ngut ki samla pule .
U nongniah jong ka trok u la shah book .
La register ia ka FIR pyrshah ia kitei ki heh kiba shah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
" Ha kawei ka clip ha ka Youtube , u Naik u ong ba lada u Osama bin Laden " " u pyntieng ia ka America u lehnoh , u lehnoh ba khraw tam , nga don ryngkat bad u " " .
Ki ïing buh jingbam jong nga ki dap da ki jingot jong u snem ba la dep .
Wat haba ki jingialeh pyrshah ki la mih bad ki ri ba marjan , ki Israel kiba iaineh ki dang don ia ka jingsuk kaba kongsan shisha , ka jingsuk bad U Blei .
Bad ban leh ia kata donkam ban lehkai .
Ka ioh ia ka jingmih kaba heh bha .
U Azad u la ong ba ym donkam iano iano ban ai jinghikai ia ka Congress halor ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongjop medal ki la rung ha ka kyrdan kaba rit bha . Ha ka jingshisha , ka eena ka la ong ba ka la duh jingkyrmen ban ioh takma hadien ka jingpynbna .
Palat 1, 160 tylli ki kot lyngkdop la pynmih ha ka por thma bad la sam sha ki ri kiba don pdeng , bad khatduh sha Germany .
Ka long kaba donkam eh ba ngin bteng ia ka jingpyrshang .
Napdeng kiba la pynitynnad ia kane ka red carpet ki long u Arjun Kapoor , ka Malaika Arora bad ka Zoya Akhtar .
Ka jingïada na ka jingpang khlam namarkata ka dei ban long ka mat polisi ka koit ka khiah kaba kongsan bha na ka bynta ka pateng mynta jong ki stad saian bad ki nongthaw polisi ban ïakhun .
Bad wat ha ka jingmyntoi paidbah .
Ka jingpynkhyllem ia ki jaboh bad ka jingpynkhuid ia ka sboh ha ka lyngkha ka pynkiew ia ka jinglong sboh ka khyndew , ka jingmih ha ka jingthung ratoon , ka jinglah ban shah ia ka jingkhriat , ka pynduna ia ka jingjia jong ka .
Lai ngut ki runar ki la shah kem ha kti ki pulit
Palat shi million ngut ki riew paidbah ki la iap ne mynsaw jur , bad hapdeng hynriew bad hynriew million ngut ki la kylla khlem iing khlem sem .
Ka jingshlei um ha Assam : Ka wah Brahmaputra ka la tuid palat ia ki jingma ha Jorhat .
Mynjur ka Senate jong ka Pakistan ia ka ain shongkha shongman jong ki Hindu
Ki sla ki don ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang .
Kito kiba pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia kim dei ban sangeh .
U la khlad noh ha ka por 7 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Nga leit noh ha ka por mynstep .
U khun bad u hynmen jong u Vasantha ki la byrngem ia ka iing ka sem mynshuwa , la iathuh ki khynnah shynrang .
Lada don ka jingdum , lah ban ialeh pyrshah tang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynngeit .
Katkum ka jingong u Kaushik , ka jingpynbiang ia u sohjew ha ka nongbah jong ka ri ka duna da 25 percent mynta .
Ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei bad ki kynthei ka long ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
U Amitabh Bachchan u la ai khublei sngi kha ïa ka Lata Mangeshkar
Ka iing lieh kaba ar mala hajan ka iing kaba don ka frame kaba rong saw .
10 Hooid , U Jehobah u sngewnguh ïa ki jingpyrshang jong ngi ban shakri ïa u .
Hynrei ka khmat jong ki kam da shai bha .
La khmih lynti ba ka komiti kan ai jingiarap shipor hapoh shi taiew .
Nga la shah shitom na ka jingpang pyrkhat .
Ka thain Gurugram ha kaba sdang ka la hap hapoh ka Hima Kuru .
" " " Ki briew ki jied ia ki sarpanch beit beit ha ka elekshon gram panchayat ba la dep ."
U Jehobah u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
U la siat lai tylli ki kuli ha katei ka jaka .
Israel : La pyllait paidbah ia ka Film Clip jong ka Anne Frank
Ka la jop saw tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka kham iahap ia ka BJP .
Baroh ngin sa iabam ja miet lang , la ong u aktor .
Ka samoi ba nyngkong jong u ka long bad ka Bengaluru FC .
Ka jingkyrkhu lada phi kohnguh ia ki hukum U Trai U Blei jong phi ia kiba nga hukum ia phi ha kane ka sngi ;
" " "Nga ai jingmut ba phin sdang ban trei ia ka map mardor," " la ong u Mal akh ."
Haduh 1400 tylli ki kompeni India ki don ha ka thup jingtip jong ka Zhenhua .
U Virat Kohli u la shah thngan .
Ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam pisa kaba 1,00,000 kawei kawei , ka sertiphiket , ka shrifal , ka dur jong u Nataraj bad ka shawl .
" Da kaba kim kwah ban shim ia ka jingma ban shah kyntait ia u mrad hadien ba ki la wanrah ia u na ka jaka kaba jngai , bun ki la thied ia kawei kaba la mynjur da ki Lebi na ki nongdie bamsap ha ka tempi . "
Haduh 159 ngut ki briew ki la iap .
Ki lai ngut ki khun shynrang jong ka Seruiah ki don hangta , u Joab , u Abishai bad u Asahel : bad u Asahel u long uba jem kjat kum u bsein khlaw .
Ka Priyanka ka la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim shad kaba la tip kum ka Dance India Dance ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Sky Is Pink .
Ha katei ka jaka la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma .
Kynnoh ka Nikki Haley ia ka UN , kiwei pat ki Ri ba ki lehbein ia ka Israel .
Ym don mano mano ruh ban ioh jingmyntoi ha ka por kaba jngai .
Ka la long ban ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka ain , ka imlang sahlang ia kito kiba shah lehbein , bad kumjuh ruh , ha kaba donkam , ka jingkyrshan pisa kaba shipor .
Palat 30 000 ngut ki briew kiba trei ha ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot ki la duh kam namar ba katto katne ki projek kiba kum kine ki la shah pynduh ne shah pynduna .
U Anish Shetty bad u B Aravind ki la pyndep ha ki ar tylli ki kyrdan podium ba khatduh .
Ia ka PE bad Sports la pynrung kum ka bynta kaba pawnam jong ka jinghikai ha kaba yn pynlong ia ka ban long ka rukom hikai kaba man ka por .
Hangne ​​, ngi batai ia ka jingheh jong ka antenna katkum ka jingpynpaw jong ka bad ka VSWR .
Kumba long bad kiwei pat ki jingtrei jong u Eakins , ka jingpynwandur ia ki dur ka long kaba thikna haduh katta katta , haduh ba ka la ailad ia ki nongthoh histori jong ka art ban ithuh ia ki dkhot shimet shimet jong ki nongsngap .
Ka jingiadei hyndai jong ngi ka la tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Ka jinglong jingman ha Kashmir kaba thikna , ym shym la siat uwei u kuli : U Amit Shah ha Parliament .
Ka Hagta ka don ha ka shyntur jong ka wah Hagta ha ka rud duriaw sepngi jong ka Guam .
Ki jingdro ki pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingleit khwai bad ki jingjia thma .
Ki doktor hangta ki la phah ia u sha Gandhi Hospital bad ngi la ialam ia u shata .
U Pak u ong ba ka jingthmu jong ka India ban khang ia u Azhar ka dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei '.
U lah ban ioh jingpyllait na ka sut bad jingpynshitom halor kum kata ka pisa .
Ki jingbishar ha ka iingbishar jong ka Khulna bad kiwei kiwei ki iingbishar ha kylleng ka ri ki la sahkut namar ka jingbym don ki nongbishar .
Kine baroh ki long kiba thikna .
Ha kawei ka rukom , ka dei ka jait jaitbynriew .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit ba la ai sha ki 13 587 ngut ki nongpynkhuid kti bad ki nongshong shnong jong ki .
Hynrei ka BJP ka kloi ban shim ia kata ka jingma .
Da kaba ai jinghikai kaba bha ia ki samla pule na kane ka thain , ka la trei kum ka pdeng ban pynkupbor ia ki briew .
Ha ka sain pyrthei , ia ka jylla la phiah ha ki hynriew tylli ki thain kiba don ha ki thain rud duriaw , ka Bombay , ka Hyderabad , ka Karnataka pdeng , ka Bengaluru bad ka Old Mysore .
U Rohit Sharma sa shisien um shym la lah ban thep kol da ka bat namar ba u la shah pynhap tang 5 ron .
U shipai liengsuiñ George Thomas V.M.
U Kejriwal u dei ban leit sha Gujarat ha ka sngi Palei ban iakynduh ia kiba la shah pyniap bad kiba ha iing ha sem jong ki ha Una .
Ka Chennai ka dei kawei na ki jaka ba heh tam ha ka ri India .
Ka la pynthikna ia ki ba ia ka tulop jong ki yn sa ai ha ka por kaba biang .
ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit .
Ki saw tylli ki kyndon treikam ki iadei bad ka bainong , ka jingiadei ha ki karkhana , ka jingshngain bad jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang bad ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ka khynnah kynthei ka shah rahbor ha la u jong u hynmen
Ka ASI ka la ithuh 25 tylli ki mawkyrteng ban pynwandur kum ki mawkyrteng ba la pyni nuksa .
Kumba 35 percent ki jingpynsah .
U Modi u la pynkut da kaba ong ba ma u ruh u la khot sngewbha ia u Trump ban wan jngoh ia ka ri India .
" Ka jingshngain jong ki nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long barabor ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi " " la ong ka Jet Airways ha ka kyrwoh . "
Ka Gaya ka la iohi ia lai tylli ki distrik ba la pyniakhlad na ka jaka jong ka : ka Aurangabad bad Nawada ha u snem 1976 bad ka Jehanabad ha u snem 1988 .
Ki nongpeit bniah ia ka jingshngain ki lum bad lum ia ki jingtip , ki iakren bad ki ophisar jong ka kompeni bad kiwei kiwei ki briew kiba don hapoh , bad ki ai jingmut sha ki nongkhaii .
U President ka ri India u ai khublei ia u Mr . U Kailash Satyarthi halor ka jingjop jong u ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Ha ka por ba plie ia ka ka long ka phatok kaba nyngkong eh kaba la long trai da ki riew shimet ha Pennsylvania .
Hynrei ka jingtip shaphang kane ka jingpang ka dang duna .
Ia ka phlim Wind River la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka Sundance ha u snem 2017 bad la pyllait paidbah ia ka ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 da ka The Weinstein Company .
Ka thup jong ki nonglehkai shynrang ha ki phlim porn gay
Ka kynhun langbrot kaba heh ka shong lang .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la iamir jingmut bad ki .
Saw tylli ki mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ bad ar tylli ki jingshah lehbeiñ la mudui ha u bnai Lber .
Ka Zoya Factor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Anuja Chauhan .
U President un leit sha Saudi Arabia ha kaba kut jong une u bnai .
Namarkata ka jingdonkam jong ngi ia ka umphniang kan nang kiew thikna .
Nalor kata , ki kopi ba nyngkong jong ka Septuagint , ka jingpynkylla Grik jong ki Jingthoh Hebru ba la pyndonkam da ki synran U Jisu , ki don ia ka kyrteng U Blei ha ka dur jong ki dak Hebru .
Ki don ki leit bad ki rat . ki khun jong ka kynthei Ivory Coast ki la shah biah . '
Nalor ka jingïalam ïa ki jingïakhih bad jingïakhih , ka National Trust ka ai ïa ka lad jinghikai kaba nangroi lyngba ka jingïalang jong ki nongïalam ha ka jingpynneh pynsah , kaba ai ïa ki jingthoh , ki kot khubor , ki jingpule , bad ki jingïalang bad ki jinghikai .
Ka kaiphod ka la tyrwa ruh ban phiah ia ki 20 tylli ki kyrdan na ka bynta ki nongtrei sorkar ha ki phra tylli ki kynhun na ka bynta ka jingai ram .
Ka don shibun ki jaka buh umphniang bad gas .
HYDERABAD : Ka sorkar India ka dang shim ia baroh ki sienjam ban ioh tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka khlam Coronavirus kaba la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sahkut .
Ha ka jingpynbna , u nongaiktien ka tnad ain u Devin O Malley u la kynthoh jur ia katei ka rai .
Ka kaiphod ka la bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ki khlaw , .
Napdeng kine ki long : Ki kot khubor Hindi kiba pawnam ha Bihar ki kynthup ia ka Hindustan Times , ka Dainik Jagran , ka Navbharat Times , ka Aj The Hindu bad ka Prabhat Khabar .
Ka la nang jur kine ki karkhana bad ki iing ki la iasoh lang sha ki karkhana thymmai .
U Rahul Gandhi ha Gujarat : Ym don jingsuk ban leh ia ki nongkhaii barit hadien ka GST .
Ka thup jong ki surok bah jong ka jylla West Bengal .
Shabar ka suinbneng kaei kaba ngi don ka lyer , kaei kaba ka don 21 persen ka lyer bad 79 persen ka nitrogen .
Ym pat don ka ktien kaba thikna haduh mynta .
Phi dei ban tip lano ban pynhiar ia ka bad lano ban pynkiew ia ka .
U la mihkhmat ia ka India ha ki 58 tylli ki Test , 147 tylli ki ODI bad 37 tylli ki T20I .
Ki koidi ki wad ia ka lad ban phet krad na phatok ryngkat bad ka plan kaba bniah .
Hadien kata , ka shim shuti na baroh .
Bad Ngi la pynlong ia ka um ban tuid ha ka ri ha ki tyllong um , kumta ka um ka la lum lang kat kum ka jingthew kaba la buh lypa .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah kali .
Kata ka jingleit ka la long kaba eh shibun .
Balei la target ia u kpa jong nga ?
Ka jingrwai jong nga ka dei shaphang ka jingkynmaw bad ka jingialeh hapdeng ka jingshah lehbein bad ka jinglaitluid .
U Dr Pawan Kumar uba dei u principal jong katei ka kolej u la pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Ka jingtlot jong ki seng riewlum kum ka Congress bad ka BJP bad ka jingkiew ka jinglong shlur jong ki seng thain ka la pynlong ia ka politik jong ki kynhun synrop .
U myntri kam poh iing u la ong ba na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei la thaw ia ka tnad jong ka jingshngain jong ki kynthei .
1 , 101 ngut kiba la koit bad 24 ngut kiba la khlad noh na kane ka jingpang .
Ka jingwan thep vote ka long ar shah ban ia kaba la jia ha ka sngi ialeh pyrshah ia ka CPE ha ka sngi Saitjain , 18 tarik u Risaw .
Kata khlem da duh ia kaei kaba ngi don , ngi lah ban pynrung ia kiei kiei haba haba ka iaid pyrthei .
Ka app kan ai ruh ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha ka por ba bet bad ot ia u nongrep ban iarap ia ki ban pynim ia ki jingthung jong ki na ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Japan , China , Indonesia , Taiwan , Vietnam , Nepal .
Hukum ka SC ia ka jinglong jingman ha Arunachal
Ka long kaba rit bad kaba sngewtynnad
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta .
To long kiba sngewskhem ha kaei kaba phi kren bad leh .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kam ba ka Pakistan kam lah ban jop ha ka thma tynrai bad ka India , ha ka jingïakren kaba la ai bad ka Al Jazeera Media .
Ka jingtohkit kaba bniah ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingiada ia ka India lyngba ka kynhun myntri .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kannur , u la kyrpad ia ka BJP ban panmap na ki trai shnong jong ka Keezhatoor namar ba ki la thok ia ki da kaba ai ia ki jingkular thok .
Napdeng jong ki , 173 ngut ki la ‘ koit ’ bad la pyllait noh na hospital ar sngi mynshwa .
U la kam ba katei ka kam ka dang sahteng la slem bha .
La kha ïa u ha ka 21 tarik u Naitung 1960 ha Elanthur jong ka elaka Patthanamthitta ha u Vishwanathan Nair bad ka Santhakumari .
Kumba nga la pynrung thymmai , ka jingai jingmut halor kane kan ym long kaba lah ban pdiang .
Ki nongñiah baicycle Bd ki pynlong katto katne ki jingïalehkai man la ka taiew , da ki kyrteng kum ka sngi Palei jong ka baicycle , ka sngi paidbah ba kongsan , ka sngi Saitjaiñ jong ka joshila , ki nongñiah baicycle miet jong ka BDC , ka jinghikai jong ki nongsdang , bad ka jingïamareh bah ba man la u snem .
Netaji , phim sngewkhia ia ka roi ka par , phi sngewtynnad tang ia ka sain pyrthei jong ki nongthep vote .
Hadien la thung ia u kum u Assistant Malay Officer ha Klang shwa ban pynkynriah noh ia u sha Sepang .
Ia kine la pynbeit da ka jingiasuk lyngba ki lad ki lynti kiba la don lypa .
News Flash : La kem ia ki nongtrei jong ka liengsuin jong ka Air India ha kad liengsuin Jeddah
Ha ka SIP , u nongthep pisa un thep ia ka pisa kaba la buh man la u bnai ha ka fund ba iasam lane ha ka thup pisa .
Ia ka jingbun briew jong ki nongbah ba la ai la ioh na phra tylli ki tyllong bapher bapher : Na kine ki phra tylli ki tyllong , ia ka jingkhein kaba heh tam la pyni da ki dak kiba heh .
Balei U Jisu U pyrshah ia ki jingkren jong ka Mari ? Te mynta u la dap 30 snem ka rta .
U Sibal u la jubab hi ia ka jingkylli .
Hato ki Dalit ne ki briew na kiba shah lehbein , shah pynduh , kiba duk , kiba shah iehnoh bein bad ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang jong kane ka ri ruh lah ban wanrah sha ka jinglong tynrai lyngba kane ka jingpynbeit ?
Ia ka penshon jong ki nongshongthait ba la dep yn buh katkum ka penshon jong ki nongshongthait jong u snem 2013 , bad ia ka jingmyntoi yn ai naduh ka 1 tarik u Jylliew 2014 .
Hato ki sngewskhem ba phi don ka jingbakla . . .
Ki la ai aiu ia ngi ?
Ha shwa ka jingkiew jong ka saian bad ka teknoloji ki stad saian hadien ba ki la leh ia ka jingpyrshang ia ka jingshai jong ka sngi ki la pyrkhat ba ka don ki kynja dawai bapher bapher ha ka .
kloi ban ailad ia ka pyrthei ban peit ia ka India , .
Ki nongkulmar ki sdang ban kawang maw ia ki pulit
Kane ka dei kaba ngi wad .
Ka jingpoi jong ki nongthep vote ha ka sngi Saitjain ka long 63 percent ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh , la ong ka tnad elekshon .
Ka jingbishar bniah ia ki jaka pule jong ki skulbah ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi
La pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal .
U Hanuman bad u Sudarsana Chakra ruh ki don ha ka jingmane hangne ​​.
10 ngut kiba la wad bha ha twitter
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Tanvir Hossain 11 snem ka rta uba dei u khun jong u Saiful Islam uba dei u samla pule jong ka Ashraful Ulum Madrasah .
Ka Kareena Kapoor Khan ka pyntuid ia ki soh ha ka kamra thiah jong ka. hangne ​​ki don lai tylli kiei kiei kiba kam lah ban leh khlem .
8 Ka la don ruh ka mat shaphang ka jingtreikam jong ka Seng Nongpeitkai .
Ka shyntur kaba heh jong u Fache ka la nang jem bad ka khubor .
Nalor kata la lap ba u Eichmann u la long dkhot ha ki lai tylli ki seng kiba la pynbna ba ki long ki nongleh kam sniew ha ki jingbishar ha Nuremberg : ka Gestapo , ka SD bad ka SS .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Azad u la ban jur halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri BRICS .
Ha ki katto katne ki khep ka wikipedia ka lah ban don kiei kiei kiba pynshitom ne pynmynsaw ia u nongpule .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ba marjan.
Hynrei um lah ban shem ia ka ryntieh jong u .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba u la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ïasuk bad ki sengbhalang Taliban .
Wat hapdeng kane ka jingpynkylla , ki jingmyntoi ha ka jingtreikam ki long ki bym iahap .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingjaboh jong ki kali ha surok .
Kumba hynniew snem hadien ka jingiap jong u Stephan , u nongsynshar Rom u Herod Agrippa I u la pyniap ia u apostol Jakob khnang ban ioh jingsngewbha na ki Jiw .
U apostol Petros ruh u la hap ban leh khlem da khein snep haba u angel u la bthah ia u ban kren shaphang U Jisu ha u Kornilios u rangbah shispah Rom .
Bad hangta ka shong ka jingsngewkhia jong nga .
" Te balei ba um shym la ialehkai pyrshah ia ka West Indies ? " " "
Ki briew ki la kem ia u na kane ka jaka .
Ia kane ka jingtip la shna lang da saw ngut ki stad saian na ka tnad pule mrad jong ka skulbah Dhaka bad ka jaka buh jingthoh jong ka Sweden .
U la ai ia ka jingkyrpad . Hynrei namar ba u kwah ban tip ia kaei kaba jia ha ki jingialang , u la kyrpad ban leit .
" Ki nongiakhih ki bat ia ki dak kiba thoh " " Sangeh noh ban bom ia ka Iraq " " " " " Ki shipai US ki mih na Iraq " " " " " " " Ym don thma ne jingpynjari kyndon ia ka Iran " " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba kumba hynriew klur ki kynthei ki la ioh ia ka ram kaba shongdor lai lak klur tyngka ha kine ki snem ba la dep lyngba ka Mudra Yojana .
New Delhi sakhi ia u slap ba jur , ka jingdheng kali .
Ki khynnah ki pyndep ia la ka kamram riewlum da kaba leit skul bad pule .
Kane ka juk ka la mad ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jaka bad ka suinbneng kiba la ktah ia ki imlang sahlang jong u briew .
U heh ka Samajwadi Party u la ong ba katba ki seng pyrshah ki la iateh lok bad ki riew paidbah hynrei ka BJP ka la thaw ia ka jingiadei bad ka CBI bad ka ED .
Ka jingpyniaid ia ka jingdawa kaba sahkut . Ka rai kan pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat da kaba pyntreikam ia ki jingpyntip ba la thep da baroh ki jait nongsiew khajna ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iadei , kaba iaryngkat , kaba la pyniaid da ki kyndon , kaba matlah ia ka jingithuh .
Ki rel ba kyrpang kata 12 tylli ha ki lynti Rajdhani kiba la sdang naduh ka 12 tarik Naitung bad 100 tylli ki rel kiba iaid naduh ka 1 tarik Iaiong kin dang iaid beit .
Kumta , mano ba dei u nongleh kam sniew ?
U Kejri ha Amritsar ynne ka sngi
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjah burom ia ki Hindu da kaba ong ba ka mukotduma Ayodhya kam dei kaba kongsan , ong u nongialam ka RSS .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane na ka sorkar .
Ia kane ka plan kaba thrang yn sa pynbna shen .
Ha Tehran , u Qureshi un ïakynduh ïa u paralok jongu na Iran u Javad Zarif bad ïasam jingmut halor ka jingkylla ka jinglong jingman ha ka thaiñ Middle East bad Gulf , la ong ka tnad kam bar ri .
U Chudasama u bat mynta ia ka pule puthi , ka ain bad ka hok , ki kam thaw ain bad ki kam dorbar thawain , bad katto katne kiwei pat ki tnad ha ka sorkar Vijay Rupani ha Gujarat .
Ka skul ka la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ka Baibl bad ka jingkren paidbah .
Ia ka jubab ba la ai da u khynnah skul la rai ba ka long kaba dei ne kaba bakla da u nongpyniaid .
" Kane ka jingshah lehbein ka dei ban sangeh noh ." " "
Ngam kwah ban shu pynslem ia ka .
Ki nongialam ka Congress ki ai jingkren sha ki nongrep ha Ramlila Maidan ha ka sngi U Blei , ha ka jingialang bah jong ki Kisan .
Ka jingpynmih biang ia ki kam lehnoh ha Punjab : Shinde .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei , u la kynnoh .
Ka la long ha ka por 10pm ha kata ka por .
Ka surok Grand Trunk ka pyniakhlad ia ka thain Dhak na ka thain Manjki .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long ruh kaba donkam eh ban pynkup bor ia ka kynthei India ha ka jingialeh jong ka man la ka sngi ha kaba iadei bad ki jingshah pynduh kiba bun jait halor ka nongrim jong ka kyrdan , ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei .
Ka dei ka jingjied kaba beit .
Ka Bigg Boss 13 ka la kylla long kawei na ki aiom kaba sniew bad kaba don jingïakynad tam ha baroh ki por .
Ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei ki la palat ia ka 5 million ngut .
Kan ai ka jingpynkhreh visa kaba kham kloi ia ki samla pule kiba tbit bha , kiba long ruh ki nongmihkhmat jong ka kynhun kaba kongsan jong ki nongshong shnong ba pura jong ka Canada .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval u ioh ia ka jingkiew kyrdan , un bat ia ka kyrdan myntri .
U Trai jaka u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ka Indian Railways ka la kit mar 120 klur ton ki mar bad 840 klur ki nongleit nongwan .
" " " Jabariya Jodi " " la pynmih da ka Shobha Kapoor , ka Balaji Telefilms jong ka Ekta Kapoor bad ka Karma Media and Entertainment jong ka Shaailesh R Singh .
Ha kane ka thma bakhuid na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka ri India ngi pan ia ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu babha jong phi .
Ka jingïaid kjat jong ka Salt Satyagraha kaba la tip bha kum ka jingïaid kjat Dandi jong ka snem 1930 ka la long ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka jingïaleh laitluid jong ka ri India .
Ka tnad pynïadei ka ju bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ka rukom treikam bad ka ai jingmut ïa kiwei pat ki bynta ban pynbha .
Ka jingshah thombor jong ki kynthei HCW
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 172 . 70 point hiar ban ieng ha ka 7, 568. 30 .
U la ong ba u myntri rangbah u la ong ia ki ba un wanrah ia ka mat risaiñ ha ka jingtip jong ki nongialam ka seng .
ngi shu peit ia ki ar tylli ki dak ba khatduh .
Ki pulit bad ki kynhun pynlait im ki la poi ha katei ka jaka da kaba leh katkum ki jingtip bad ki la pynrung ia kiba mynsaw ha ka hospital .
Nalor kata , ha ki snem 70 u Satyajit u la shna ïa ki phlim ba pawnam ‘ Sonar Kella’ bad ‘ Joy Baba Felunath’ kiba la pynshong nongrim ha u riewshlur ‘ Feluda’ jong ki khana wadbniah ba pawnam bha kiba la thoh da u hi .
" " " Balei nga dei ban leit sha ka jaka jong ki nongpynjot ? "
Ka la bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka skulbah Tata jong ka imlang sahlang ha Mumbai .
U Netanyahu u la kren bad u Putin halor ka jingiakynad ha Syria
U la wan na ka longïing kaba donburom , ha kaba u la nang la stad bha bad nang bha ïa ki ktien Arabic , Bengali , Hindustani bad Persia .
Haduh hynriew ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
haba katto katne u slap u la tuid shapoh ka archive ? Ka paw shai ba tang ban shon ia ka kot ha ka dewbilat kam pat biang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip kiba thikna bad kiba suk .
Na ki 60 tylli ki kam doktor ha ka District tang 20 tylli kiba la pyndap .
La pynher 40 tylli ki kynhun pulit ban kem ia ki nongtuh .
U la thep bun tam ha ka jingim jong u ha ka jingialehkai ba nyngkong pyrshah ia ka India ha u snem 1974 , da kaba thep 169 kol khlem shah rem .
U District Collector u Ashish Saxena da ong u wa kani ka phang da poi ko cha ka jingtip yong oo wei da hukum u wow tohkit .
Ka tnad treikam ka shah ktah ha ka sain pyrthei .
U Anil Kumar Sinha u dei u Director ba thymmai jong ka CBI.
U Navjot Singh Sidhu , u Manpreet Singh Badal bad u Charanjit Channi ki long kiwei pat ki MLA ka Congress kiba la shim smai kum ki myntri .
Hadien katei ka jingjia , kiwei pat ki nongtong dohkha ha palat 500 tylli ki lieng ki la wanphai khlem da tong dohkha , la iathuh ki khubor .
Baroh kin ialeh na ka bynta kaei kaei .
Ka rukom buh ia ki jingkylli ban buh ha ka Jatiya Sangsad , ka rukom jubab , ka jingkylli ba pyndap bad ka jingkhang ban buh jingkylli .
La khmih lynti ba kane ka feature kan sa mih shen .
Kumta u bat ia u nar da ka kti jong u , u tan katba lah .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka kynhun masi ha ka jaka ri masi ka don kumba 3 000 tylli .
Ia kane ka sienjam la shim kum shi bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkut noh ia ka kolshor VVIP kaba la jyllei bha hapdeng ki riew sain pyrthei .
" " " Ngam pat ju dawa ia kano kano ka kam na ka seng ."
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na ka kam shna jingshna ha Ural Polytechnic Institute ha Sverdlovsk ha ka snem 1955 , ka la trei bad ki projek bapher bapher ha Sverdlovsk Institute .
Leit noh u Rahul Gandhi shabar ri ha shwa ka jingiakhih jong ka seng Congress halor ka jinghiar ka ioh ka kot
Ka ai ia nga katto katne ka pisa .
Ym don ei ei kaba nga lah ban ong .
Ka jingpynbna ka long kaba kongsan kum ka kam , kumjuh ruh na ka bynta ki Grammy , ki Oscar , ki Nobel bad kiwei kiwei .
Ïap arngut ki shipai US ha ka jingïakynad ha Iraq bad ka IS
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Arab Ali Loskor uba dei u khun jong u Wazed Ali Loskor na katei ka shnong .
Ba ki jingbym siew ba shisha kim shym la jia ka long kaba phylla , ong ka kot khubor New York Times .
Sospon ka World Archery ia ka seng ialehkai archery jong ka ri India
“ Nga la lah ban thep bha ïa ka bol” ong u Rohit hadien ba ka India ka la jop ïa ka Sri Lanka .
Ka long kumba la pynrung ia ka art da ka jingthmu kaba ar ha Kerala .
Ka jingthmu ban shna ha ka dur kaba mynta kam long kaba lah ban pdiang da ki jylla .
2 ngut ki nonglute la kem , 7 tylli ki case runar la pynbeit .
Nga tharai ba u Tom u la jah .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa ia ka bhah ia ki Maratha ha Maharashtra
Kumta ngi don ki jaka shong kiba pher bha kiba iadei bad ka dur jong u nongleit nongwan ha ka lawei , ryngkat bad ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong briew .
" " " Hapoh ka ' Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ' la pynbiang ia ki nongrep ia ki jingshakri ba rem dor bad ba suk ban iada ia ki jingthung " " u la bynrap . "
U Teabing u la ong, “Nga bad ki paralok jong nga ngi don ki kam kiba kyrkieh ha London.”
U la don hangta naduh u snem 1996 haduh u snem 1999 .
3 ngi kwah ban leh nyngkong .
U kyrtong ka AAP na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Chandigarh u Gul Panag u la don ha kane ka nongbah ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka party na Ludhiana u HS Phoolka .
" Sdang ha u bnai September , ka Kot Jingiaseng ha ka Jingim bad ka Jingshakri kan kynthup ia ka jait nuksa jingkren kaba thymmai kaba la ai kyrteng " " Hikai ia ka Jingshisha " " " .
U SSP u Nanak Singh ryngkat bad kiwei kiwei ki ophisar pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Nga la dei ban batai ia kata ha phi kham mynshuwa .
Ki lah ban ioh da kaba suk ha ki iew ki hat ha ka dor kaba naduh T.200 haduh T.800 .
Kumno phi la rai ia kata ?
" Wat pynbor ia nga , khie leit trei ia la ka kam." " "
Balei ki wan na ka bynta , khatduh eh , na ka bynta ka jinglehbha ?
U Principal Dinesh Kaushal u la ai khublei ia baroh ki nongshim bynta .
Na ka bynta kiwei pat ka long kaba pher .
Ki kjat ki don hapoh u nongniah .
Ki aktor ki leh ia kane bunsien , ko sahep .
Nga la dei ban leh kumjuh .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia ym shym la tip satia .
Ki nongthep vote kin nym shah ban thep vote tang da ka slip thep vote .
Ka score kaba heh ha ka jingkhluit , ka jingpynmih rong , ka jingkhluit bad ka jingshai .
Da kaba kynriah sha New Delhi , u Shivaji u la seng ia ka jaka hikai shad , ka Centre for Mohiniyattom , ka jaka ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka rukom shad .
Kine ki phra tylli ki zone ki long ka zone shatei lam mihngi ne ka thain shathie lane ka thain mihngi ne ka thain sepngi ne ka thain mihngi .
Ia ki tiar jong ka kompiwtor lah ban phiah nyngkong eh ha ki lai tylli ki tiar .
Ka Mkts ka long kaba sniew . Ka jinglong jingman ka la hiar da 272 pts
Ha kane ka rukom , lah ban peit lada uwei u dawai u long uba treikam kum u dawai pyniap khniang .
Ka Tuva , Siberia bad ka Buryatiya kaba don hajan ki don ka dor kaba 120 bad 77 na ka 100 hajar ngut .
Ki bor pahara ki la pynphai kylla , kaba la pynlong ia ka jingiasiat suloi hapdeng ki arliang mamla .
Ka Indrani ka la pan jingbit na ka iingbishar ba nyngkong ban ujor mukotduma pyniakhlad pyrshah ia u tnga jong ka .
Kane ka jingshah thombor ka long shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un thmu ban leit jngoh ha ka sngi Palei sha ka Jagdalpur district kaba jngai kumba 100 km na Dantewada ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Ka sngew sarong ia ki jingthung jingtep bad ki mrad kiba phylla , kum u blang bad u blang bam sniehdoh , ki bym don shawei pat .
Nalor ki jinglehniam kolshor la pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur bad ka jingpyni ia ki khunlung ha kane ka sngi .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Myntri kam pohiing u lah ban don ki jingialang arliang mamla bad ki Myntri jong ki katto katne ki Ri kiba long dkhot ha ka SCO .
Ki doktor ki weng 8 tylli ki spun , 2 tylli ki skru , 2 tylli ki brush kti bad kawei ka wait na ka kpoh jong u briew .
Ngam sngewtynnad ia ka jingpynlong politik ia ka jingshah lehbein .
Hynrei u long uba khlem sangeh ha ka jingpyrshang jong u ban ialam bakla ia u khun bynriew .
Katba ka IBD ka lah ban khanglad ia ka jinglong jingman namar ka jingpang , ka jingsma , bad ka jingpang jyrhoh , kam ju long kaba pyniap hi dalade .
French Open : U PV Sindhu u la rung ha ka kyrdan kaba ar
Ka tarik jong ka jingbishar kam pat paw .
La ong ruh ba ka jingktah jong ki jingkulmar ha Gujarat ha u bnai February 2002 ka la ktah ia ka jingkyrmen jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2004 .
Kane ka video ka la saphriang bha hadien kata ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
La sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Bad katba nang kloi katta nang bha .
" " " Nga sngewkmen shisha ban wan biang ha ka kynhun jong ka India , kyrmen ba ngan leh bha hangta ." " "
Kane ka iarap ban pynsan ia ki khynnah kiba sngewrit bad kiba stad ha ka jingsngew .
Ka pyrthei ka leit phai biang sha kata ka lynti .
Ki kynthei ki shah pynngop bad shah pynkylla niam .
" " " " " " " Kan don ruh ka lad kaba kham khraw ban nang kiew shuh shuh da kaba pynbha ia ki jaka pdeng ar tylli jong ka London bad Madrid bad ban ai ia ka jingbei tyngka kaba bteng ha ki mar bad ki jingshakri ba thymmai . " " " " " " " " " " " " " "
Hato phin sngap ia nga ?
Ka jingpynbor ka long ka jinglut kaba long tang haduh 20 tyngka India .
Ka sorkar ka ai penshon tang ia ki kynthei ba la iap lok .
Ka tnad pulit ka la iathuh ia katei ka jingjia kaba sngewtynnad ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Shuh shuh u la dawa na ki pulit ka nongbah Delhi ba kin shimkhia pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingpynduna ia ka por ba la buh bad ka por pynmih , ka jingpynkylla lynti kaba pher kaba ialam sha ka jingpynbha ia ka jingpynkylla lynti ia ki bynta bad ka jingpynduna ia ka jingbun ki jingtreikam jong ki mashin bad ka por pyniaid prokram da ki nombar , ok .
Nangta ka Mumbai ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha la ïing ha ka histori jong ka ha madan Cooperage ha ka 11 tarik Lber 2008 ha kaba u Kalia Kulothungan u la thep marwei ïa ka kol ha kane ka jingïakhun .
Ka jinglong kaba dei ka long kaba kongsan tam .
U heh jong ka BCCI ACU u Ajit Singh u la pynthikna ïa kane ka jingjia sha ka PTI .
To wan , Ella , ngin ia leit phai biang shapoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka dei ka jingshna lang hapdeng ka Red Chillies Entertainment bad ka Color Yellow Productions .
sha ka jingiatreilang kaba neh bad kaba jop hapdeng ka India bad ka Ri Mauritius kaba iajan .
Ka Chandni ka la sngewsih bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka ha ka jinglehkai jong ka .
Ngi la jngi na iing ha ka jaka jong ka ding .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Ka model ba batai ka batai ia ka jinglong jong ka system ha ka rukom kaba suk .
Ka jingpynkylla um na ka suinbneng , ka jingpynkylla um , bad kiwei kiwei ki jingkylla ha ki dawai kiba pynsniew ia ki mar la pynslem ne khanglad lut .
U Sudha Bharadwaj u long uba jngai na ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ain kumba u Amit Shah u long uba jan bad kita kiei kiei .
Ka Congress ka iohi ia ka Punjab kum ka jylla kaba ka lah ban jop .
Ki kynthei kim dei ki mar ban iada .
Ki heh sorkar barim ki la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka kali ka don ka boot size kaba 170 litre bad ka lah ban kit 5 ngut ki briew .
Ym don jingim ba la duh .
AgustaWestland scam : Ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingdawa jong u ED ban weng noh ia ka jamin jong u Ratul Puris
Wat ju bam palat ne bam palat .
Hato phi ju leit jingleit ia kane ka jingshai ?
Ka skhim ba la thaw na ka bynta ban kyntiew ia ka jingrep sohjew ka long khamtam eh ban pynkiew ia ka jingmih da kaba shim ia ka rukom rep kaba stad , da kaba pom ia ki dieng kiba shah ktah ha ki jingpang bad da kaba thung ia ki symbai kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Bad ia kiei kiei kiba me la iohsngew na nga ha khmat ki sakhi kiba bun , to aiti ia me ha ki briew kiba ngeit , kiba lah ban hikai ia kiwei ruh .
Ka India ka dei ka iew kaba khraw .
Balei ka Monali Thakur ka cast ia la u lok ha ka video jong ka jingrwai thymmai
Nalor kata , ka Scientific American ka ong : Ka jingkynnoh kaba phylla kaba 30 percent na ki jingpang cancer kiba pyniap briew lah ban kynnoh nyngkong eh na ka jingdih duma , bad ka jingkhein kaba mar katjuh na ka rukom im , khamtam eh na ka rukom bam bad ka jingbym lehkai .
Nangta ka pyni ia ki ia ka shithi ba u Anthony u la phah ia ka .
Ym tang halor kane hynrei kiwei kiwei ki mat ruh .
Ka don ruh ka jinghikai niam .
Ka Karachi kaba jngai da ki spah mail shaphang shathie kan nym lait na ka jingshah pynjulor na ka jingshah thombor ha North Waziristan .
Ka tnad rel ka jingpyllait ia ki jaka sah hapoh uota ba kyrkieh ha ki rel Ia kane ka jingtip la pynmih kum ka jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha .
U Platini un iakhun ia ka kam president ka FIFA .
Dang shen u la ïalehkai na ka bynta ka Melbourne Renegades ha ka Big Bash League .
Bad kitei ki arngut ki paralok ki la ialam ia ka sha kawei ka hotel ba sah ha Moghbazar bad ki la leh beijot ia ka hangtei , la kynnoh u kpa .
Ha kiba bun ki khep ym shym la ithuh ia ki nongshah kynnoh namar ki jingleh bakla jong ki ophisar tohkit .
Ka shakri kum ka Institute kaba tbit bha ban pynlong bad pyniadei ia ki jingwad bniah ha baroh ki liang jong ka jingpynbha ia ki jingbam ba bang , ka jingpynmih , ka jingiada bad ka jingstad hadien ba la dep ot .
Ki nongialehkai ABVP ki la shah kynnoh ba ki leh beijot ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ia ka phlim la ring katkum ka jingpynbeit ryntih ha ki arphew sngi .
Kane ka thuk thuk ka ioh ia ki brake Brembo M50 , ki fork Showa Big Piston ha khmat bad ka setup jong u Ohlin ia ka monoshock suspension ha dien .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ki la mih katto katne ki video ha ki social media .
Haba wan sha ka engine hi , ka Yamaha kam shym la ai kano kano ka jingtip shaphang ka engine .
Katno ka pisa la pynlut ha kane ka kam ?
Hooid , nga pule kot khubor teng teng .
" Ha u snem 2007 , ia ka jingtrei jong u " " Chander Bari " " la pynkylla sha ka phlim Bengali da u nongpyniaid u Tarun Majumdar ."
Ia ki eksamin la pynlong ha ki shift bapher bapher bad ka jingeh jong ki ruh ka lah ban iapher .
To long u nongsngap uba bha man ka por .
Ka rukom pyniaid ia ki kot ki sla khyndew ka iapher na kawei ka Jylla sha kawei pat , .
Hynrei u la bynrap , ngi la pynbna ban pynbiang ha ki kolej bad ki skulbah bad ngin sa leh ia kata .
Namar ba ngin sa kham bunsien ban iadei bad ki nar kum ki nongpyniaid , ngan thoh ruh ia ki kum ki nar tang .
Ki long kiba laitluid , bad ka jingrkhie ka wan da kaba suk .
Ka CBI ka la ioh remand ia ki nongshah kynnoh bad ka la tohkit ia ki .
Ka long ka jingma kaba shisha ia ngi , hynrei ka pynim ia ngi .
Kane kam shym la don jingmut ha ki por ba mynshuwa .
Bad ki lah ruh ban jop .
Kine ki president jong ka district kiba la iehnoh kam ki long u B. C. Puri , u Ravi Sharma , u Devi Singh bad u Shakti Devshali .
Nga la kut jingmut ban ioh biang ia ka pisa jong nga , u Alex u iathuh .
" Ka jinglehkai kum ka nongiashim bynta ha ka web series ba thymmai " " Ka " " ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad ia ka Aaditi Pohankar ."
Mynta ka por ka la jan bha ba u nongleitkurim un iasoh bad ka nongleitkurim jong u .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
La buh hynriew tylli ki unit na ka bynta ban pynphriang ia ki ha ka thain Kangra .
Ka jingpynkylla ia ka brat .
Katto katne ki jingpyrshang kiba khia ki la dep ban leh ha kane ka liang .
Ka Iran ka la pynher ia ki rocket ba ar sha ki thong jong ka US ha Iraq
U ophisar ka IPS u Mirza u dei u SP jong ka Burdwan district ha ka por ba la pynlong ia kane ka jingkhynra sting da u Mathew Samuels jong ka Narada News portal .
U Arvind Sawant jong ka Shiv Sena bad u Ramdas Athawale jong ka seng Republican jong ka Ri India ruh ki la rung sha ka dorbar myntri sorkar.
U Gadkari u la ong ruh ba ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingpynduh ia ka jingduk ki dei ki jingeh kiba khraw , hynrei da ki rukom ai pisa kiba thymmai , ki buit thymmai bad ki jingtbit wadbniah , ka jingkylla ia ka jingnang jingstad sha ka spah ka long kaba lah .
Ym don verb na ka bynta ka jingsngewrit , hynrei ka don ka adverb na ka bynta ka jingsngewrit .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long 7 . 1 klur tyngka .
Ia ka Dinamani la pynmih da kawei na ka kynhun jong ka New Indian Express .
" " " Ka jingpeit bniah ia ki jingtip da ki enjiniar bad ki nonghikai niah kali ka long kaba phylla ."
Kane ka mut ba ki riewstad jong ka US ki la tip lypa ia kane ka jingtest namar haduh katno katno ki dang wad bniah ia ka India , u la kynnoh .
Ha kaba nyngkong kin lum ia ki tiar ialeh na ki nongshong shnong .
Nga kyntu ia phi baroh ban pynbeit na ka bynta lade katto katne ki thong , da kaba buh ha ka jingmut ia u snem 2022 .
Ka rai kaba kut kam lah ban poi .
Ka histori ka pyni ia ngi ia kaei kaba la jia hadien haba ka dorbar jong ka kynhun synshar Khristan ka la rai la ki Khristan ki dei ban sumar ia ki ain jong ki Israel baroh .
Ki balang Khristan ha kylleng ka Israel ki la mad ia ka por jong ka jingsuk kaba rit . Wat la u apostol Paul u la long u koidi ha Rom hynrei u la kyrmen ba un sa lait noh kloi .
U president barim jong ka US u Barack Obama u la duh kumba 400 hajar na ka 104 million jong u .
Ka Olympic rupa ka kham pynhun ban ia ka Worlds , ong u PV Sindhu .
Ki kolej doktor thymmai ki dang wan ha ki distrik jong ka Doda , Kathua , Anantnag , Baramulla bad Rajouri .
Ka jinglong shuwa ka mut ka jinglong ban shuwa ia kiwei pat ha ka jingdonkam , ka jingpynbeit ne ka kyrdan .
U PM u dei ban weng noh ia kum kine ki jingkren .
Ki nong Iran ki thep vote ha ka elekshon sha ka dorbar thawain
Ka la long kaba khriat .
Hynrei ngam donkam ban shah iathuh .
U la pyndap ia nga da ka jingsma , u la pyndih ia nga da ka jingsma .
Ka bynta ba kynja jingmut ka thew ia ka jingthaw ia ka mar ka rukom ha kaba la thaw ia ka mar ba la pynmih kaba long lyngba ka jingpyrshang ba stad ne ka jingthaw .
U la iateh lok bad u dang pynkhreh ia ka jingshongkurim jong u .
Nga la hap ban trei shitom shisha na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ki riti dustur ba iasam lang hapdeng ki briew jong ka ri India bad Nepal , ka pynlong ia ka jingiadei kaba kyrpang bad kaba kyrpang . "
" Ka nongrim ba tynrai jong ka jingma kam shym la pynkhreh satia ban pynthikna ia ka jingdonkam ba iadei jong ki jingma . " " "
Ka jingialeh pyrshah , ka jingialeh bad ka jingsngewsih baroh ki la long kiba la ju jia . Ka rukom ka long kaba jngai na ka kyrdan jong ka jingshongkha tang kawei kaba U Blei u la buh ha ka kper Eden .
Hapdeng u ksuid bad ka duriaw kaba jylliew .
Don kiba lah ban sngew lyngngoh shaphang ki jingkynnoh ba ki nongphaidien ki leh . Hynrei ngi dei ban shim khia ia ka nongrim ha ka Deuteronomi 12 : 30 , 31 .
U Thirumavalan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Kamal bad u Rajinikanth ki dei ki agent jong ka BJP ban ktah ia ka DMK ha Tamil Nadu .
Da kaba pyrkhat ia ki jinglut kiba la don lypa ha ka jingpyniaid ia ka hok , civil bad criminal , hato ka long kaba bha ban pynkylla shaneng ia ka bai iingbishar kaba la don lypa ?
Pyllait U Nitin Gadkari ia ka kot Nabard halor ka jingpynmih map ia ka jingmih um jong ki jingthung ba kongsan jong ka ri India
Ka trok ka la mareh halor jong u , ka la pynpra ia ka sniehdoh jong u .
Haba pyntip halor kane ka jingthmu u Inspector General ka tnad Registration u Ashish Goyal u la ong ba ka jingpynrung kyrteng online ïa ki jingïathoh shongkurim jong ki Hindu ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka projek pyntreikam ïa ka kompiwtor jong ka tnad Stamp bad Registration .
Te , ka don beit ka por kaba bud .
U myntri rangbah um don jingtip ei ei , la ong u Das .
Ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ka la long ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki briew kiba nyngkong eh kiba dei na ka jaitbynriew Europe sha ka thain Cass .
U dei tang u nongtied bol uba tbit bha ha kata ka sngi .
Kiei kiei kiba dei ban leh bad ki jaka ban leit jngoh ha Helsinki Finland .
Ka kolej ka dei kaba iadei bad ka skulbah Nagpur .
Ki pulit kim shym la lah ban kem wat tang uwei ruh u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ia kine ki arngut ki nongialehkai yn sa iohi lang ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ba la pynmih da u Gauri Shinde .
Hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba donkam ban wad bniah shuh shuh ban pynshisha ia kine ki jinglap .
Ka kynhun jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kan leit sha ki jylla ban bishar bniah ia ki jingjulor ba la pynlong da ka eriong .
Hynrei , ngi long kiba skhem ha ka jingmut ba ia ka lad jingpynbeit jong ka jingbishar bniah ym lah ban pynduh bad ha ka jingshisha , ka jingbishar bniah ' hapoh ki Arts .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani bad u Kunal Khemmu .
Ka Sunny Deol ka jingshim ia ka jinglong para kur ha shwa ba u Son un mih nyngkong ha ka Bollywood .
Shuwa ban plie , sa lai tylli ki tram ki la don ha ka jaka jong ki .
Da ki million ki Katholik ki wad jingbha na ka Maria da kaba ong ia ki jingduwai ba la buh jingkynmaw , lehse da ka jingiarap jong ki rosary .
Kiwei pat ki lai ngut ki long u heh duh jong ka tnat treikam jong ka White House , u Sean Spicer bad u director jong ka tnad pynïasoh u Anthony Scaramucci .
Khublei shibun ba phi la ai mynsiem , hikai , ai mynsiem man ka por , bad pynkmen ia nga .
Ha ka por miet u la mih na la iing da ka thuk thuk jong u .
Tang kata ka lad ban pynskhem ia ka India .
Ki pulit ka Udupi ki la register ia ka mukotduma .
U Chairman ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Telangana u Swamy Goud bad u Myntri ka tnat ri mrad ka jylla u T Srinivas Yadav ki la sdang ïa ka jingsam ïa kane ka dohkha prasadam , ong ka khubor na ka sorkar jylla .
Nga la sah lai bnai ha kawei ka hospital khnang ban ioh biang ia ka bor . Hadien kata la ialam ia nga sha Sweden kaba la kylla long ka iing thymmai jong nga .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbiang ia ka Celerio jongka da ka kali shna diesel kaba don ar tylli ki cylinder 793 cc .
Nangta u la batai ia ka jingmut jong ka top : T na ka bynta u sohjew , O na ka bynta u sohjew bad P na ka bynta u sohjew .
Nga la sah biang katto katne sngi bad nga la shim ia kawei pat ka lynti lynti sha Wagha .
Ka Bhagyalakshmi ka la kynnoh bunsien ba ka Santhivila Dinesh ka la kren beiñ hi ïa ka da kaba kdew ïa ka kyrteng jong ka lyngba ki social media .
Pynjari section 144 ha Lucknow hadien ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA
Cambodia : Ka BarCamp Angkor kaba Nyngkong .
Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh ha ka liengsuiñ ha Turkmenistan .
Hooid da kaba kim dawa khlem daw na ki tnga jong ki . Hynrei ngin ym klet ruh ia ka bor jong ki kyntien ba suk jong ka jingsngewnguh .
Kumta ki , hangta hi , ki la ialam ia nga shabar ka jingkhang .
Ka jingiakhih jong ki nongrep kaba donbor ka la kylla long kaba sngewsih ha Mandsaur jong ka jylla Madhya Pradesh haba ki pulit ki la siat ia ki nongrep kiba iakhih .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Air Force ka la hap ha Mayubhanj jong ka Odisha .
Hapdeng ki lum bad ki them .
Kumba ong ka nongshna dur Gabrielle Chanel , ia ka jain la shna ban long ka bym lah ban long .
U synran bym shym la jer kyrteng u la paw shai ba u dei u briew uba don ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka jingduwai .
Triple talaq kam don ei ei hynrei ka jingleh be-ijot ia ki kynthei : U CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Lada ngi pyrta na jrong jong ka kliar lum , ngi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka sur jong ngi .
Ka sngi shim dur ha ka pyrthei ka dei baroh shaphang ka jingrakhe ia ka jingshon dur .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki ri kaba don ha ka thup jong ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
U Sardar Dhyan Singh jong ka Shahbad u la ai ia ka jaka jong u sha u Karam Singh Nirmala .
Ha ka MCX , ka ksiar ka kiew haduh Rs .
Ka jingleit jurip kynsan ha phatok ba mynta ha Faridkot
Kumno ki EVM , VVPAT ki treikam ?
Ai nuksa jong ka jingshlur ha ka balang Khristan .
YS Jagan ha ka jingkhawai Iftaar
Ki la ong ruh ba ki pulit ki la pyllait noh ia ki nongleh kam sniew watla ki la kem ia ki hadien katei ka jingjia .
U Mayank u dei ban ialehkai na ka bynta ka India ong u Yuvraj .
Ia ka portal jong ka pule puthi la pynkhreh ban bishar bniah ia ka jingpeit bad jingmih na ka jingpyntreikam ia ki kam pule puthi bad ki kam synshar da ka tnad pule puthi skul .
Ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka naduh u bnai Jylliew 1988 .
Ka Supreme Court jong ka ri India ha ka sngi thohdieng ka la bthah ïa u heh jong ka Sahara Group u Subrata Roy ban thep pisa T. .
Ban pyntreikam ia kane ka prokram Returning Home la dep ban shna ia ka polisi bad la thaw ia ka Ghare Fera Programme Cell ha ka jingshai jong kane ka polisi .
Ka jingshisha : Ka sorkar kam shym la pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kane .
Ngi donkam ban pynim ia ka pyrthei , ban pynim ia ka mariang , na ka bynta ka jingim jong ngi .
Pule ruh : Kyllon 133 tylli ki iing ha UP hadien ba u slap u jur bha
Wat la ngam iohi shuh ban pule hynrei nga sngap man la ka sngi ia ki tape jong ka Baibl bad jong ka Watchtower bad Awake !
Ia ka Tower Block jong kane ka hotel la pynbna kum ka jaka sahnam jong ka ri Singapore .
Ka jingiakren Raisina kaba 4 kan sdang mynta ka sngi ha Delhi
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka phlim thain ?
kumta ngi la pynkhreh ban pynduna .
U lok jong nga u ju leh ia nga kum ka ksiar bad um ju ailad ia ka jingeh jong nga ban pynjynjar ne pynjah burom ia u .
" kiwei pat ki briew ki ong " " hynrei um shym la kylla " " "
Ngi dang ioh khatduh ia ka lad ban hikai bha ha kawei ka camp bad ngi dei ban pynthikna ba kan sdang bad kut ha ka rukom kaba bha .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ki bill rep . ki nongpyrshah ki jingiakhih
Ryngkat , kine ki pynbha ia ka jingtreikam bad pynbha ia ka jingktah jong ki phone ha ka dur .
Ha ka Q4 jong u snem ba la dep , 60 percent na baroh ki jingshalan smartphone ha kylleng ka kam ki dei ki 4G .
U Fadnavis u sngewtynnad ia baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka seng u Amit Shah .
U Vimal u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Sanjay u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha PGI ha Chandigarh .
v Ka Jylla ka don 5 . 76 na ka jingbun briew baroh jong ka ri ryngkat bad ka jingkylla sor kaba 24 . 9 .
Wat nym artatien ban iakynduh ia u doktor jong phi .
U Amit Shah u la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingtohkit snoopgate
Hynrei kham bun ka don bynta ha ka jingaiti .
Hynrei u Gandhiji um shym la jubab .
Kumno phi lah ban iarap ia u khun jong phi ban ioh jingmyntoi na ka jingkynthoh kaba tei ?
Ka khubor ka ong ba la phah katto katne ki kali kit nongpang bad ki kali pulit sha katei ka jaka .
U la pynlong ia nga ban dem , u la shim ia u maw . . . bad u la bret ia ka kham sha jngai .
Kumta, une u slash u dei ka jingtreikam jong ka jingpynkylla bad ngi hoid, ngi donkam ban pynkylla ia ka kynhun bad ka kynhun ba rit bad ki long ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka kynhun ka dei kawei pat ka kynhun.
Ka jingpyniaid kaba shai na kane ka Parliament kan ai bor ia ki pulit .
Ki nongpang kiba pang na kine ki jingpang ki dang shah sumar .
U la sah khlem shah rem ha ka 29 .
Namarkata , katba ki dwarf ki bam ia ki marpoh khyndew kiba kongsan kiba lah ban ai sha ki kompeni rit , ki noh synniang kham duna ha ka jingthaw kam bad ka jingroi ka ioh ka kot haba ianujor bad ki kompeni rit .
Hooid , sahep Ka kyrteng bad ka jaka sah jong phi ?
Ha kane ka jingpynbam smai la don lang u Shri SharadKumar uba dei u Vigilance Commissioner , Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Commission .
Ki pulit ki la ujor FIR hapoh ki briew kiba don hapoh ki kam runar kiba lah ban shah jamin .
Mynta tang ki liengsuiñ Haj bad ki liengsuiñ kit mar kiba ïaid na Terminal 1 .
U nongiathuhlypa jong u u Habakkuk u la shah pynshlur ban thoh : Ka jingphohsniew ka dang long na ka bynta ka por ba la buh , bad ka iai bteng haduh kaba kut , bad kan ym kren lamler .
Kaei kaba ngi sakhi kam dei tang ka jinghiar ha ka jingdie hynrei ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
Ha ka sngi rakhe iap jong u kpa jong u Amar Singh , u Amitabh Bachchan u la pynjlan ia ka tnat olib da kaba phah khubor ia u ha kajuh ka tnat olib .
Nga kwah ia ka sorkar kaba suk bha .
Hangtei u la siew T.35 hajar sha uwei u agent ban ioh ia ka passport thok na Bangladesh .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la pyni ha khmat ka iingbishar .
Kane kam shym la jah khlem da tip da U Jehobah . Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka ri Khristan ryngkat bad kiwei pat ki ri Babilon kaba khraw ki la mad ia ka jinghap .
Wad consular ka India sha Mumbai ba shah kem ha Pakistan
U nongbylla die wain u Harnek Singh Virdi u la ong ba ka jaka die wain jong u ka hap shabar u pud u sam jong ka Nagar Council jong ka Sultanpur Lodhi .
Kane ka pyni ia ka dak kaba bakla .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka dur ba la pynjlan jong ka Swift kaba la pynbaptis kum ka Swift Dzire ha India ha u snem 2008 .
Ki don shiphew ngut ki briew sawdong jong u .
U Dhillon u la ong ba yn shna ia kawei ka jingkieng rel , phra tylli ki jingkieng jrong , 12 tylli ki jingkieng kiba kham rit bad 16 tylli ki jingkieng hapoh jong ka lynti kum shi bynta jong kane ka projek .
Ki slap kiba bha ki la pynthikna ia ka jingkhmih lynti ia ka jingmih kaba bha jong u kew .
Kumba 5000 ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ngam lah ban iaid beit , la ong u Khan .
" Ka la pynlong ia ngi ban sngew kyrpang bad ban iajan bha bad ki ." " "
Ha kane ka eksamin baroh ki don 5 85 829 ngut .
Ka RBI kam lah ban khanglad ia ki ban ioh ia ki lad bank ban pyniaid ia kum kane ka kam , la ong ka khubor .
Stree , ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor ka la plie ha ka dor kaba T.6 . 82 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ka paw shai ba ngim don bor halor kane ka phang , kumta sngewbha shim ia baroh kaba ngi kren da ka jingsngewrit .
La iathuh ia ngi ba yn bud ia baroh ki kyndon kynthup ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Set ia ki bit ba pynsangeh ia ka por ba bud .
Ka jingshlei um kaba jur ha Thane hadien ka jingjur jong u slap ba khlem sangeh
Ka CRISIL ka tnat ai jingmut halor ki jingtei ka la long ka Nongïatreilang ha ka Jingtip ban pynwandur ïa kane ka kaiphod jong ka Jingthmu .
Kine ki kynthup ia 24 tylli ki kompeni jong ka CRPF , 12 tylli ki BSF , 12 tylli ki kompeni jong ka ITBP , 12 tylli ki kompeni jong ka CISF bad 12 tylli ki kompeni jong ka SSB .
Pynpaw u Glenn Maxwell kumno u kwah ba ka kti jong u kan dkut ha ka por ba ialehkai World Cup
Ki nongialehkai : U Rajeev Khandelwal, u Tinaa Dutta bad u Satyadeep Mishra .
100 litar ka jinglah ban pynkhluit um da ka sngi ha iing ka pynim ia ka bording kaba shi Megawatt .
Na kine u P K Kunhanandan bad u K C Ramachandran ki don ha phatok Kannur katba kiwei pat ki don mynta ha phatok Viyyur bad Poojappura pdeng phatok .
Lada phi don ha ka lieng , ngin sa ioh ia ka jingsuk kaba shisha .
Lai ngut ki khynnah kiba la jah la iakynduh biang bad ki bahaïing hasem
" Ha ka ' Ullasam ", u Parthi Bhaskar u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta u khlur ba khatduh u Ajith bad la rwai ia ka da u Kamalahasan."
Kawei pa kawei ka jingiadei ka long beit ha ka jinglong kaba lyngngoh .
Ka jingiathuhkhana kaba shisha ka long katto katne kaba kham jylliew , pynban .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar ban thaw ia ka ain .
Ka sorkar ka hap ban thaw .
U Dr Babu K . U Abraham uba trei ha ki hospital Apollo u la soi kum u nongsakhi .
Khnang ba ka balang kan iai long kaba khuid kaei ka jinglong bymkhuid kaba ngi dei ban kiar ?
Ngim shym la sngewthuh shibun ia kaei kaba u ong , tang ba u shah shitom .
" " " U Rahul Gandhi u leit sha Aspen ha US ha ka jingleit kaba lyngkot ban iashim bynta ha kawei ka jingialang " .
U Yeddyurappa u la bam smai kum u myntri rangbah ka Karnataka mynta ka step ha Bengaluru ha ka jingdonlang u Lat ka jylla .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la mudui kyrpang ban pom ia ki 234 tylli ki dieng na ka bynta ban buh ia ki pipe ban pynpoi um ha ka nongbah Agra .
Ka TMC ka lah ban leh ia kano kano ka kam ban jop ia ka elekshon .
Ki jingthaw angel kiba la khot ki seraph kiba u Isaiah u la iohi ki don hynriew tylli ki bniat .
Ka la don ruh ka jingiakren shaphang ki jingiateh lok ha kine ki mat .
La lap ia ka met jong u nongshah pyniap uba hynriew
Ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei ban pynroi ia ka thain .
Hynrei Ive u la ju long uba sngewthuh bha ia ka imlang sahlang .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka thew ia ka jingkhluit kaba la mih ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ka jinglah ban don jong ka man ka por bad ka jingktah kaba khlem da paw jong ka ia u briew .
Ka jingsma kaba thiang bad kaba tart .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haiing hasem jong kiba iap ha katei ka jingjia .
Ki iew kiba kham heh ki la leh bha ban ïa ki jingthew ha kaba ki jingkheiñ jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki kiew da 0 . 2 na ka shispah bad 0 . 5 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Nalor kata ki don ki seat jong ki kyrdan ba la buh kyrpang katkum ka govt . ki rul .
U James Poniewozik jong ka kot khubor Time u la jer ia ka kum kawei na ki 10 tylli ki kynhun ba wanphai biang ha ka snem 2007 , da kaba buh ia ka ha ka kyrdan ba nyngkong . 4 .
Don ki fans kiba shun ia u bad don kiba ieid ia u .
Ka jinghikai ia ki khynnah ba duk ha sor
Ki don ym duna ia ka 5 tylli ki lad ban ialehkai , ha ka thma 4 ba la pynbeit .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka long kaba sniew .
Ka seng komunist jong ka China ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia u briew uba donkti ha kane ka jingpynshitom bein .
Ka BJP na Maharashtra ha ka elekshon Lok Sabbha .
" " " Ka tnad wad bniah jong ka Sorkar Australia ka la pynbna ba kan ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom ain ban iada ia ka jingstad jong ka , ia ka jingmih na kaba ka pyndonkam ban bei tyngka ia ka jingwad bniah jong ka . " " "
Kam shym la long shaphang katno ngut ki nongdih drok ki don na ka jingbun briew baroh kawei .
" " " Ym shym la donkam ia nga ban khanglad ia ki phone ban pynim ia ka sorkar jong nga haba nga la ju ong bunsien ba ka kam myntri rangbah kam dei kaba neh junom ."
Ki nongpang kiba dang treikam ki ieng ha ka 6, 10, 803 ngut.
U Kusal u la pyndep khlem shah rem ha ka 28 tarik bad u Dilruwan ha ka 23 tarik.
135 Ben McDermott : Rs 50 lak .
U PM u kyntu ia ki briew ban shim ia ka jingkular ban pynim ia kawei pa kawei ka tdem um , ha ka sngi pyrthei jong ka um .
La iathuh ba kin sa pyllait noh hadien ba la tohkit ia ki .
Haba nga pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba nga la leh bakla , ka lah ban pynlong ia nga ban sngew kumba ym don lad ba uno uno un ieit ia nga , wat u Jehobah ruh .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kata .
Kiba la mynsaw ki long u Musa bad u Shri Haneef .
Ki Rohingya kim dei ki nongphetwir , ngi donkam ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Nga sngewnguh ia ka IBF bad ia ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India kaba la don ka jingngeit ha nga .
Ha ka rukom kaba thikna u atom u don kajuh ka jingbun ki electron bad ki proton .
Dang shen , u Myntri Sorkar Pdeng u la pdiang ha ka dorbar Parliament ia ka jingphet GST kaba palat ia ka Rs . 44,000 Klur tyngka. Kane ka jinglong ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ki jingpeit ba shapoh jong u ' ki lah ban ai jingshai ia ka jingsdang jong u briew ' kum kata ka jingkynthoh kaba tlot la ai tang .
Balei ka long kaba dei ba u shakri bangeit un long da ki Khristan ba la pynsleh ? U shakri ba iaineh u dei ban long da ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei .
Nga la rung sha ka Congress Sewa Dal ha ka rta kaba 14 snem .
U la iohi ia ka jinglah kaba khraw ha Bangladesh .
" " " La iohi ia ka kynthei ba ka mih na ka lift ka pynbeit ia ki jain jong ka bad ka mareh shapoh ki step katba u Tejpal u dang bud ia ka " " la bynrap biang u ophisar . "
" Ai tang ia kaei kaba nga donkam ." " "
Kumta la bishar ia ki kham tyngeh .
Ki waitlam bad ki waitlam kiba kham rit bad kiba kham pynitynnad la teh da ki kynjri ksiar .
Ka la iajan bha ruh bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
Kumta, kaei kata ba kane ka dei ka C H 2 O H, kawei ka hok jong ka serin ba ka C H 3 ka don ha ka alanin.
Ka jingshong halor ki kushion kiba jyrngam bad ki carpet kiba jyrngam .
Ka jingshisha : Lada phi shah pynthut ha ka jingeh bad phi don ka jingdih duma kumba bun ki leh katba phi dang pyrshang ban sangeh ban dih duma ka jinglong jong phi kam long kaba khlem jingkyrmen .
Kozhikode : U Commissioner ka tnad kit marbam u Tomin Thachankary u la panmap paidbah halor ka jingïakynad kaba la jia ha kaba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u .
Yn phah ia ka pisa sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ha ka sngi nyngkong jong man la u bnai .
U coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson ruh u lah ban long u nongaplai na ka bynta ka kam coach ba ha khlieh duh .
Ha ka 26 tarik u Risaw ha ka radio jong ka Chittagong katto katne ki nongtrei bad ki Nongïalam ka Awami League ba marjan M . I . Ka Hannah ka la pynbna nyngkong shaphang ka jinglaitluid ba la pynbna ha man la ka miking .
Hynrei ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ka la ong ba ka long shabar ka bor jong ka jingtohkit jong ka ain ban tip la ka jingngeit ka long kaba dei ne em .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka long kaba pynsngewsih .
La buh ia ki jingkhang hajan ki iing jong kiba la khlad noh bad ym shah iano iano ruh ban iakynduh ia ki longiing kiba la duh noh .
" " " Da ki spah million ki briew ki wan sha ka TikTok na ka bynta ka jingpynbyrngia bad jingïadei , kynthup ïa ka imlang sahlang jong ngi ki nongthaw bad ki nongdro kiba tei ïa ki lad kamai na ka rynsan . " " "
Na ka nuksa basniew jong u Rehoboam aiu ki kmie ki kpa bad ki rangbah ki lah ban ioh jinghikai ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ?
Ki kompeni shna kali ki la pan ruh na ka sorkar ban pynduna ia ka khajna sha ka 18 percent .
Phah ia ka synduk sha ka 702 Plymouth .
Mynta ka sngi ngi don haduh 700 tylli ki hospital ba kyrpang na ka bynta ka COVID bad 2 lak tylli ki jingthiah kyrpang bad 15,000 tylli ki jingthiah ICU .
Ka jingpeit ia ki phlang kiba jyrngam bad ki syntiew kiba itynnad ka pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingkmen .
Ka Reliance Petroleum kaba dang shu sdang treikam dang shen ha ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka ha Jamnagar mynta ka la pynkhreh lut ban poi sha ka jingshalan ia ki mar jong ka shabar ri .
Kine ki nong Bangladesh ki iaid lyngba .
Ka dor jong u khaw ka la kiew kynsan kynsan ha ki iew ki hat , khamtam eh ka dor jong u khaw uba jem .
Na ka bynta u bnai Naitung , ka Sensex ka la rem 1 . 4 na ka shispah .
La kha ia ka bad phi bad kan sa iap ryngkat bad phi .
Ki bor ki bym kwah ia ka jingsuk ha Kashmir ki dang don hangne ​​.
Ia ki khusnam ba la tip mynshuwa kum ki khusnam marpoh khyndew la seng ha u snem 1966 da ka tnad marpoh khyndew jong ka sorkar India .
Ha ka 28 tarik u Naitung 1963 la plie ia ka kum ka jaka buh jingthoh ba pawnam ha iing bad ha kine ki sngi ka don ia ka jinglum jingtip ia ki tiar bad ki tiar ba la shna da u nongshna ïing .
Ka Jingkhraw Na Ka Jingshakri Ba La Pynshlur Da Ka Jingieit Kaei kaba pyni ba u Jakob bad u Ioannis ki don ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka jingkhraw ? Ka jingjia ha ka jingim U Jisu ka pynpaw ia kaei kaba ka jingkhraw bashisha ka kynthup .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la khang ia ka phlim ha Punjab .
Ha ka snem 1966 la pynkynriah ia ka pulpit kham jan sha ka jaka mane blei .
Wat ai ba ka jingeh jong ka tempi Ram kan iaid ha ka lynti jong ka Kashmir : Shiv Sena
Naduh kata ka por ki arngut ki la ia kylliang shithi man ka por .
Ka jingialehkai badminton jong ka jylla kaba man la u snem ka long hangne ​​.
Ka jingburom , ka jingkynmaw , ka jingbishar bniah ka long ka dak jong kane ka bynta .
U Vijay Mallya U Leit Sha Supreme Court Ban Pan Jingpynsangeh Nalor Ka Jingshim Ruh Ia Ki Mar Ki Mar
Katkum ka jingpynbna jong ka 2 tarik u Nailur la jied haduh 53 ngut ki kyrtong khlem kano kano ka jingiakhun .
Ka jaidbynriew kan rakhe lashai ka sngi ia ka sngi kha jong u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Sardar Vallabhbhai Patel kum ka Rashtriya Ekta Diwas lane ka sngi iatylli ka ri .
Ngi la leit sha kawei ka jaka peit bniah ha kaba ngi la tip shaphang ki mawlynnai bad ki mawlynnai .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh ha kane ka por bakhuid .
Kam dei namar ka jingbakla jong ngi .
Hynrei thung ia ki ha ki kynhun hajan ka jaka ba don khlaw .
U myntri rangbah ka jylla u la dep ban sospon ia ki katto katne ngut ki nongtrei bamsap ha ka tnad Animal Husbandry bad Chakbandi kiba la kylla long ki thliew bamsap .
Ha kane ka kynti , ki la sait ia ka thliew baroh kawei .
Ka Madhuri ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kaba nyngkong lyngba kane ka phlim .
Dang shen ka KTM ka la pynbna ban sdang biang ia ki kam die jingdie ha kylleng ka ri India .
Bad don ka dud kaba thymmai na ka masi .
" " " Ha Punjab ngi don saw ngut ki MP bad 20 ngut ki MLA bad ka Congress kam kwah ban iasam jaka hangta ."
Haba ki la iakynduh ia ki Hottentot bad ki Bushmen , ki nongshong shnong kiba phong da ki sniehdoh , ki lieh ki sngew ba ki kham halor namar ka kolshor jong ki kaba la nang la stad .
Ka jingrwai mynta ka sngi ka long kaba pher shisha .
Ha Uttar Pradesh ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh ban wan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra sha ka thain dorbar jong u ha Varanasi ha ka sngi Nyngkong ka dang iaid shaid shaid bha .
" Kin long shibynta jong ka jingmihpat " " jong ka pyrthei jong . . . "
Hynrei kumno shaphang ka pyrthei baroh kawei ?
Nangta U Trai u la pynhap slap da ka tdem bad ka ding na U Trai , na ki bneng halor ka Sodom bad halor ka Gomorra .
Kaei kaba jia ia ki briew kiba rit paid ?
Nga thikna ba bun napdeng jong phi phi la tip lypa ia u Aadhaar uba dei ka jingithuh ba kyrpang jong u briew .
U Rao u la ong ba um sngewhun ia ka jingpynbna jong ki Centre ba yn sa shim ia ka rai hadien katto katne bnai .
Ka dei ban shah hack .
Ka IRSDC ka la shah pynbna kum ka tnat ba kongsan da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynbha biang ia ka steshon rel bad la ai ia ka bor ba pura na ka bynta ki jingmynjur ia ki plan halor ki jaka rel bad ym donkam ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka jaka .
U ASI u Sushil Kumar u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u Gulab halor ka jingpyniap briew .
Hato phi tharai ba nga ' II leit skul bad shah pynlong bieit ?
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ka long kaba eh , kaba ym lah ban leh , ia uno uno u briew nabar ban sei ia kano kano ka jingtip kaba um kwah ban pynpaw .
U Govinda u dei u nongsynshar Hindu ba riewspah jong ka Hima Gour , u bym lah shah bad uba leh donbor ia kiwei pat ki jingngeit kum ka niam Islam , ka niam Buddhist bad wat ia ki katto katne ki kynhun niam Hindu .
Ka la kamai palat 100 klur tyngka .
Ki Muslim kiba pynkylla ia ka jingngeit jong ki sha ka niam Khristan ki shah pynbor ha ka imlang sahlang bad ki bor synshar kaba lah ban ialam sha ka jingpynshitom iap .
Ka Katherine kam ju kynmaw ia u ba u long uba koit ba khiah haduh katne.
U Venky Kudumula u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ha kaba sdang u Patel u la kwah ban iakhun na ka shuki Jamnagar ha Gujarat .
Ka Tejas Express kan ai ia ki jingshakri kiba rem dor bad ki jingsuk ia ki nongleit nongwan .
U Jisu u la mih noh na ka jingleit ialap kaba nyngkong eh jong u sha Galilaia .
Ka Baibl ka hikai aiu ia ngi ?
Kumno u Antonio u la leh ? Haba u Federico u iakynduh ia ka jingeh u paralok jong u u Antonio u la sngap ia u bad u la ai mynsiem ia u .
U nongialehkai bad ka kompiwtor ki kylla .
Ka jingdie ia ki mar sha u nongdie uba heh tam .
Ka rukom bam jong ki briew ha Bangladesh ka pyni ia ka jinglong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ri bad kumjuh ruh ia ka jingktah jong ki riti dustur ha ka imlang sahlang bad ha ka niam .
Ki sorkar jong baroh ar tylli ki ri ki la rai ban ai jingkyrshan ban pynsuk ia ka jingiakren jong ki riew shimet halor ki lad ban iatreilang ha kane ka bynta .
" " " Sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan ."
Hato kata ka jingieit ? Hato kan pynbha shisha ia ka jinglong jong phi ?
U la ong ba ia ka kam ban wanrah ia ka jingkiew ha ka pule puthi dei ban shim kum ka mishon .
Ka lah ban shah thok ha ka jingieit .
Bad ka long kaba sngewtynnad than , wat la katta ruh .
" " " U Modi u la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei , kawei kaba um lah ban kynran dien . . . Um lah ban leit phai biang na ka jaka ba u la shim ia ka India ."
Ki kritik ki ai jingmut shaphang ka jinglong ba phylla jong ka kot , khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingkylla rong sniehdoh jong uwei u nongthoh , bad ki ïanujor bad ka kot Midnight jong u Salman Rushdie .
U la pynksan ruh ia ka jingiadei khaii pateng kaba kham bha hapdeng ki arliang mamla .
Ngim tip mano ba thaw ia kane ka jinglamler kaba khraw .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 la seng katto katne ki jaka rieh tngen ha kjat jong ki lum Khasia Jainta hajan Tahirpur .
Ka korporashon sor kaba khlem phiah ka la ju bat ia ka , bad mynta ka don hapoh ka korporashon sor Dhaka shathie .
U la jop ia ka Patiala , hynrei u la shah rem ha u Parkash Singh Badal ha Lambi .
Ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne ki bym pat ju mad ia kum kane ka jingduh ban sngewthuh haduh katno ka lah ban long kaba pynduhjait . Ha ka jingshisha man la ka bynta jong ka jingim ka shah ktah .
Ha ka jingdum jong ka jingialeh jaitbynriew jong ngi , ka jingiakhih laitluid jong ngi hi ka la phiah ha ka mat hato ka niam ka dei ban long ka nongpynbeit ia ka jinglong jaitbynriew .
U kwah ba ngan thoh ia ka kyrteng bad u nombar jong nga na ka bynta jong u .
L ' ll shim ia u B . Tech hynrei ka don ka jingeh .
Ka SCN ka iadei bad kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jabieng .
Ka jingpynbiang ia ki mask kan sdang ha u bnai ban wan .
" " " Lada ka jinglong nongialam ha India ka long kaba la pynkhreh te ngan kwah ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri . "
ong u PM Modi ha ka jingialang katkum ki tyllong khubor .
Ka unit ban pyndonkam haba pyni ia ka jingstet jong ka Iyer .
Ki jingmyntoi ki long ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ki jingbam , bad ka jingpynneh pynsah ia ki nongtrei lyngba ka jingpynduna ia ka jingsumar ia ki system bad ka jingpyntreikam hi .
Kumta , hangno ngi ieng ?
Ka jingtwa khyndew ka la don ruh ha ki thaiñ Kalikavu , Nilambur bad Karuvarakundu .
Kumba 1 , 10 , 96 , 854 ngut ki nongthep vote ki la shah pynrung kyrteng ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2009 .
" " " Lada nga don khun shynrang ngam shym la iakynduh ia kine ki jingeh baroh bad ka jingim jong ka khun jong nga kan long kaba suk bad kaba roi " " " " ong u Noor ha ka AFP . " " "
U la mareh kylleng kylleng ha ki mask ski ban pyrshang ban pynbthei ia kiei kiei ?
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok 7 snem bad la pynngat ruh ia ki dain kuna kaba T.15 hajar .
Ka jingialeh pyrshah ia ka dohkha kaba heh katba dang jngi ka long ka jingshem kaba kyrpang .
Ia kane baroh la leh ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka " Think India , ka batai ia lade kum ka jaka jong ki samla pule ban teh ia ki samla pule da ka " " lynti jong ka jinglong jaitbynriew India " " ban pyndonkam ia ki kum ka spah jong ka jaitbynriew ha kaba pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka " " ka jingtei pat ia ka jaitbynriew " " .
Nga wan shane ha ka sien kaba nyngkong . ,
U kmen haba la lap ia kata ka langbrot .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai khusnam ia ka da ka khusnam ' ' Kalaimamani ' ' .
Kane ka jingsngur na ka bynta ka jingim ka la bteng haduh bun snem .
Ka Janhvi ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim Dhadak kaba dei ka phlim kaba la pynmih biang ha ka ktien Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat .
U Sushant Singh Rajput 34 snem ka rta u la lap ba u dang sahkut ha ka iing sah jongu ha Mumbais Bandra ha ka 14 tarik Iaiong .
Ha u bnai Risaw ka IFIC ka la ai Tk 85 klur , ka Eastern Bank Tk 40 klur bad ka BRAC Bank ka ai Tk 80 klur kum ka ram iing sha ki kliant jong ki .
" Ha ka jingiakren jong u bad ka tnad pathai khubor ANI , u la ong " " Ka long ka por kaba phylla shibun ."
Ka jaka pule jong ka India Jodhpur
Khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan , ki jingiakhih pyrshah ia u high commissioner ba shah khang rung ha gurudwara .
U kdew : Ha ka ktien Khristan la pyndonkam nyngkong ia ka kyntien duwan ha ka jingmut ba kynja mynsiem bad tang hadien u Irenaeus , bad khamtam eh hadien u Tertullian bad u St .
Kane ka dei ka unit kaba khlain bha bad ka jingdon jong ka ka la pynshlur ban pynrung ia ki rukom pynhiar mynsiem da ka jingkhluit kaba bha ha ka rukom pynhiar mynsiem kaba pawnam ha Europe .
Ki nongkyrshan pisa ki la nang dawa ia ki aktor , ki nongpyniaid , bad ki nongthoh ba pawnam na ka bynta ki projek ban pynduna ia ka jingma jong ka jingbymlah .
Lyngba ka jingiatreilang kaba man ka por bad ki Jylla bad ki Tnad Pdeng , la pynkhlain ia ka jingtei jong ka jingsynshar ba la pyniaid da ki bor synshar .
Ka kynhun jong ka India kan ialehkai haduh hynriew tylli ki jingialehkai , lada kane ka kynhun kan rung sha ka phainal .
Kiar na kaba shim ia ka jingeh kaba khlem da donkam halor kiei kiei kiba phim lah ban tehlakam .
Wat ia ki step jong ki liengsuin ban kiew la buh dak bha da ka ink kaba kyrpang ka ban pynshai ha ka por miet ban buh ia ka jingjngai kaba shi meter hapdeng ki nongleit nongwan .
" " " Eurotunnel : 2005 Ki jingkhein ia ka jingleit jingwan bad ka jingmih " " . "
Kumno ki dei ban peit ia ka jinglong jong ki kaba la kylla ?
Ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki nongpyniaid skul .
Kane ka skul ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Kitei ki arngut ki la ïakhun ha ki set ba beit pyrshah ïa u Mohammad Ahsan bad u Hendra Setiawan na Indonesia .
8 : 6 , 7 Kumno ka jingieit ka long kaba khlain kum ka jingiap ?
Ka jingiamir jingmut jong ka ri halor ki elekshon kiba lah ban ioh , kan don lai tylli ki jingialang ba bniah ha kine ki ar sngi .
Ki pynmih ia ki rong gamma kiba khlain bha . Bad kine ki rong gamma ki long ki khubor kiba sniew bha lada
Kat kum ki katto katne ki tyllong khubor , la thoh ia ka Gospel u Mathaios naduh ka snem kaba phra hadien ka jingiap U Khrist , kata kumba 41 C . E .
Lada u n u long 2 , kane ka dei ka jaka ba kane ka sdang ban kiew stet mynta .
Da ki million ki Hindu ki la wan buhai shnong sha India na East Bengal .
U secretary ka party u Srikant Sharma u la ong ba kam dei hapoh ka bor jong ka ain jong ka Sorkar Delhi ban tohkit ia ka DDCA kaba la pynrung kyrteng kum ka Society katkum ka Company Act .
Ka Koteshwara ka dei ka shnong kaba don hajan Kundapur bad ka don ha ka Elaka Udupi .
Nga dei u kpa uba sngew sarong jong uwei u Ophisar shipai uba la iaid paidbah ha ka Rajpath mynta u snem ban pyni ia ka bor jong ki kynthei .
Kane ka kompeni ka la treikam ha ki 11 tylli ki nongbah kiba kynthup ïa ka Mumbai , Delhi , Gurgaon , Hyderabad , Pune , Bangalore , Noida , Ghaziabad , Faridabad , Chennai bad Kolkata .
Hadien ba la kut ka tour sha Singapore , u KCR un leit sha Malaysia .
Hadien ba la pyndep ia ka Post Mortem ha Gandhi Hospital la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
U Jisu u long u Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi .
U la long shi bynta na ki katto katne kiei kiei kiba la iaid bakla ha ka ri jong ngi ha kata ka por .
U Virat Kohli halor ka IND Vs NZ : Ka jingduhnong kam dei ka jingeh kaba khraw
La thoh ia ki ha ka kot jingtip jong ki marpoh khyndew jong u sohjew bad ka kot jingtip jong ki marpoh khyndew jong ka pyrthei .
U la ai burom ruh ia u myntri rangbah barim u Lal Bahadur Shastri uba ka sngi kha jong u ruh ka hap ha kane ka sngi .
Ka sorkar ka la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingshah lehbein .
Shimti ia ka kam president jong ka EU Council u Donald Tusk na Poland .
" " " ha kaba iadei bad kane , ki nongpyniaid ki la pynmih ia ka rukom pynthymmai ha ka 19 tarik u Nailar 2011 . " " "
Ka jingai um ka long ka sobjek jong ka Jylla , ka jingthmu , ka jingpyntreikam , ka jingai pisa , ka jingsumar ia ka projek kynthup ia ka jingpynbiang um na ka bynta ka jingai um ka don hapoh ka jingpeit jong ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ka Airtel ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri kaba don palat 260 million ki nongthied mobile .
Ki Myntri Rangbah jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi kin iadon bynta ha kane ka jingialang kum ka Punjab , Haryana , Himachal , Rajasthan , NCT jong ka Delhi bad u Administrator of union territory jong ka Chandigarh .
" " " Lada ka Google kam pynbeit ia u code ba shadien jong u counter , ka jingthoh kan pule " " " " Palat 2075 " " " " hadien ka 9 tarik u April . " " ".
Ka rekod jong ka kynhun ha ka Asia Cup 2019.
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sameer Ahmad Sheikh uba dei u trai shnong bad u Babar uba dei na Pakistan , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhluit ka long 49 percent .
Kan long kaba kongsan ia ka jinglong jong ka synshar paidbah jong ka ri America kumba ka jingleit lyngba jong u Kaisar ia ka Rubicon ka la long sha ka Ri Roman .
Kumno U Jehobah u la niew ia u Daniel ?
U President u Ram Nath Kovind u la ai burom ia u Dr Rajendra Prasad u President ba nyngkong jong ka Ri India ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
Ki nong Pakistan ki la kam ba kaei kaei kaba jia ha Kashmir kam dei ka kam lehnoh hynrei ka dei ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Teng teng wat ki tnad paidbah ruh ki long ki nongshun ia kum kine ki kynhun ba la pynbeit ryntih .
Ki riewstad niam Islam ki la iapher jingmut naduh mynshwa halor ka jingngeit niam jong ki kmie ki kpa jong u Muhammad bad ka jinglong jong ki ha ka jingim hadien ka jingiap .
Ka don ka miej bad ki shuki bad ka stove ha ka kamra .
Ha ri Bilat , ka seng pyrshah ka long kaba kongsan bha naduh u snem 1955 namar ka ‘ shadow cabinet ’ bad ka kam nongkren jong ka liang pyrshah , ka la bynrap .
Ki soh ban kiar ha ka por ba pun khun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u , hynrei ym shym la pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong u .
U jingthung kba u lah ban shah ktah ha ki jingpang jingthung kum ka jingbthei , ka jingsma rong saw bad ka jingsma sla .
Hynrei baroh ki la rem sniew .
Ki dur jong ka Isis kaba ai buin ia la u khun Horus uba la kha da ka kambah ki la kylla long ka dur na ka bynta ki dur jong ngi mynta jong ka Maria Theisotti kaba ai buin ia u Khunlung Jisu .
Ka dor kaba heh tam jong u shini ha ka dor kaba Rs .
Nga la don ha ka bus ba u myntri rangbahduh u Atal Behari Vajpayee u shong ban leit sha Lahore .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Sri Lanka halor ka mat jong ki nongtong dohkha ka la kut noh ha kaba sdang jong u bnai ba la dep bad ki nongiakren kin iakynduh biang mynta u bnai .
U Myntri Canavan u la pynpaw ia ka jingkular jong ka Australia ban pyniar ia ka jingiadei jong ka bad ka India , bad pynpaw ia ka kyrdan jong ka kum ka paralok ba lah ban shaniah ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ka India ha ka liang ka jingpynbiang bor ding .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri lyngba ka Cloud da kaba kham stet bad kan pyniasoh ruh bad ki jingshakri jong ka Cloud jong ka ri jong ka NIC .
Hadien kane ka jingjia , ka tnga jong u ka la ong ba shisien ba u khun jong ka u la koit ka kwah ban leit phai noh sha la ka ri .
Ka thliew ding ka ieng ha ka jaka kaba thylli hajan ka glove .
Ka Pakistan ka la pyndep ia ka jingiakhun jong ka ha ka ICC Cricket World Cup 2019 kaba la dap da ki jingkiew bad ki jinghiar , da kaba jop ia ka Bangladesh da 94 ron .
Kiba bun na ki briew jong ka Malaysia kiba don kumba 32 million ngut ki dei ki Muslim , hynrei ka ri ka don ruh kumba ar million ngut ki jaidbynriew India bad jan hynriew million ngut ki jaidbynriew China .
Ngi dei ban iai ioh jingmyntoi na ki jingshem jong ki .
Ka post ka kynthup ia 4 tylli ki slide .
Ka pisa ba la ioh na kano kano ka tyllong ain .
305 klur la wanrah ha u snem 2019.
Ka Delhi ka la ioh ia ka kabu ban shim noh ia ka jingialehkai na ka Bengal .
Ka khana ka bud ia uwei u khynnah uba kyrteng u Mitsuo Suwa uba ia kynduh ia uwei u alien uba kyrteng u Superman uba la kylla kyrteng noh hadien u Birdman .
Kawei pa kawei ka jaka ri khunswet ka lah ban buh hynriew tylli ki longïing nongphetwir .
Hynnin ka miet phi la ong ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah . Phi lah ban pyni ia kata ha nga ha ka Baibl ?
U Wessel Gansfort U Nongpynkylla Shuwa ka Jingpynkylla .
Ka jingkamai jong u pynban ka la hiar bha ha u snem 2017 . Ka la hiar haduh Rs 98 . 25 klur ha u snem 2017 na ka T.203 . 02 klur ha u snem 2016 .
Ka jingialang kan ia pyrkhat ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ka jingiadei hapdeng ka Italy bad ka Vietnam la shim ba ka long kaba khlain bad kaba iadei paralok .
La thombor arngut ki pulit Mumbai ha ki runar
Ka tnat bishar : Ia ka tnat bishar jong ka sorkar jylla la khlieh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kansas .
Namar ba ym don ki lad kamai , la pynsangeh ia ka ioh ka kot .
Ka Twitter bad ka Facebook ki la ong ba kin sa pyntip sha kito kiba lah ban pynsaphriang ia ki jingtip jong ki lyngba ki apps .
Ki sngi kim pat jngai ba ki thuk thuk , ki bos bad ki rikshaw kin iaid da ka umphniang ethanol , u la ong .
U Sheikh Fazilatunnesa u la iai iam .
Ka jingpule ia ka nuksa shlur jong U Khrist bad ka jingpyrkhat ia ka ka lah ban ai ia ngi ia ka jingshlur kaba donkam ban iaisah kyrpang na ka pyrthei .
Ka India ka la pynsngew sha ka pyrthei ia ka khubor jong ka jingsuk , ka jingroi bad ka jingroi kaba neh .
Hangta kan long ka jinglynniar jong ki bad ka jinglynniar ki bniat jong ki .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba kano kano ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka iing dorbar thawain ka la pynsngewsih haduh katta katta ba la pynduh noh ia ka na ki kot ki sla jong ka .
Hynrei shen la thung ia u kum u secretary jong ka tnad ain bad ki kam parliamentary , bad u la iadon bynta bha bad ka jingpynwandur ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh .
Ki sorkar ki i kumba ki ngeit , khlem da sngewthuh , ba ngin ai sops bad ki nongseng karkhana kin wan mareh .
Ka Realme Watch S Pro ka kyrshan haduh 15 tylli ki rukom ialehkai kynthup ia ka jngi , ka kriket , ka yoga , ka mareh shabar , ka mareh hapoh iing , ka jingiaid shabar , ka jingialehkai spinning , ka jingiaid hapoh iing , ka jingiaid cycle shabar bad kiwei kiwei .
La bthah ruh ia ki heh jong ka Punjab Mandi Board ban pynthikna ia ki jingpynbeit kiba biang ha ki mandi ban pynim ia ki mar rep bad ban don ia ki jaka pynkhuid kiba biang na ka bynta ki paidbah .
Ka la kyrpad ia baroh ki nonghikai jong ka jylla ba ki dei ban bishar bniah ia ki khynnah skul bad ia ka skul jong ki khlem jingtieng .
Ka jingpynheh ia ki jingtei na ka bynta ka LPG sha ki longing nongkyndong
Hynrei kam shym la long ha ka shisnem ba la leit noh .
Mudui mukotduma pyrshah ia u MLA ka Congress ka Karnataka
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la mad ia kum kane ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
2007 : La leh pyrshah biang ia u myntri rangbah jong kata ka por u Vilasrao Deshmukh .
Ka video jong u ka la shah peit palat 2 ngut . 5 million sien .
Hato ki nongsynshar jong ngi kiba mynta ki long haduh kata ?
Ka jait Bovidae La ithuh ia kine ki jait Caprinae kiba la duh jait : .
" " " Ia kane ka jingiatai lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad jingiakren " " " " u la ong " " ".
Lane hap ha ki kjat jong phi mynta pynbna ia lade kum u nongsynshar ba iaineh jong u Syiem bad kyrpad ia ka jingisynei jong u bad phin sa ioh ia ka .
Kaei ka jingmih kaba phylla jong ka jingpyndonkam hok ia ka jinglaitluid ban shakri ia U Jehobah ! Salm .
Ka jingkyrkhu ia baroh ar tylli ki team !
Ka dor jong u sohjew ka kiew sha ka T.60 shi kg ha iew die marbam
" Hynrei la pyrshah ia ki da ki lyngdoh bad ki riewstad kiba la tieng ba kin " " pynduh ia ka kolshor bad ka niam jong ka Tibet . " " "
Ban pynduh ia kaei kaei .
" Nga sngewskhem ba kan ai mynsiem ia nga ban trei ha ka liang ban shna shuh shuh ia ki phlim halor ki katto katne ki mat jong ka ri ." " "
Ki jingkynnoh shaphang ka jaka kha bad jingim jong u Henri Christophe shuwa ba un pawnam la ialeh pyrshah naduh ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
" Haduh mynta , ka long kaba lah ba " " pynkhuid ia ka iing " " kan long hapoh ka jinglah jong u robot iing ."
Kane ka la pynsted ia ka jingthung ia u jingthung kharif .
Kumta ka long kaba donkam ban pynkhuid ia ki pores .
Ka jingtei ia ka iing , ko kynthei ?
Haba pynrem ia kane ka jingleh jong ka Pakistan , u myntri kam bar ri barim u Salman Khurshid u la ong ba ka long kaba ibein ba kum kine ki jingjia ki la jia ha ka sngi Eid .
Bhattacharya : Wat ki jingiakren ba khlem riti bad ki pulit ruh ki long kiba pynshai .
Utei u ophisar ka CID na Calcutta u la wan phai ryngkat bad ka shithi na u Superintendent jong ka Muzaffarpur u Armstrong ba kitei ki arngut kim shym la poi .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Kumno phin tip la u khunlung jong phi u ioh ia ka dud kaba biang ?
Ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah kum u Kiran Walia , u Naseeb Singh , u Ajay Maken bad u Mahabal Mishra kim don ha ka thup ba nyngkong .
Ngin thaw ruh ia ka Cyber ​​Crime Laboratory kaba kyrpang ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah , u la bynrap .
U Mahesh Babu bad ki khun , u Gautham bad ka Sitara Ghattamaneni .
Don kiba tieng ba ka jingbym iaryngkat kaba nangroi ka lah ban pynmih ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
U la kynnoh ruh ba u nongñiah kali jong u Sushant u Sohail bad u nongshet jingshet u Ashok ki dei kiba ju leit shaw drok na ka bynta u khlur ba la khlad noh .
Kumta kiei ki blog kiba bha tam ?
U Goswami u la ïalehkai haduh 50 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka India naduh u snem 1956 haduh u snem 1964 .
Wat hapdeng kum kine ki jingpyrshang , ki jingshah rahbor ki nang kiew ha kiba bun ki ri .
Kiei ki mat kiba kongsan kiba donkam ban pynleit jingmut ?
Mar ia iohi ia ki pulit , utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad hynrei ki pulit ki la khanglad ia ka kali jong u bad ki la kem ia u .
Ka jingaiti kaba pura .
Kam donkam ban sngew lyngngoh ia kano kano ka kam .
Ka credit card ruh ka la pawnam ha kylleng ka ri naduh ba la sdang ha u snem 1999 .
Ha ka sngi palei , ka Jylla ka la ïoh jingtip ba ki don haduh 5,000 ngut kiba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki nongpang ha Karnataka sha ka 10 ngut . 06 lak tyngka .
Ka HC ka la pynngat ia u Tytler da ka jingsiew kaba T.10K , ka la weng noh ia ka jingkyrpad .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ki lah ban ktah ia ki shynrang bad kynthei .
U coach ka Hyderabad u Manuel Marquez u la ong ba ban ïakhun pyrshah ïa ka Mariners ha kane ka kyrdan kan long ka jingïakhun kaba sngewtynnad ïa ka kynhun jong u .
" Ka jinglong jingman kam da long kaba sniew than ," " ka la ong ."
Ka kynnoh ba u don ha kti jong u ia ka passport India kaba pynithuh ia u kum u Hussein Mubarak Patel .
Ki arngut ki la iasam nombar phone bad ki la ia kren man ka por .
" Ha kano kano ka rukom , u John u la jubab , " " Ngi long ki Nongsakhi U Jehobah ." " "
Kine ki apps ba la pynbna kin long kiba lah ban ioh lyngba ki app store jong ki .
Ka India ka la shah rem da 31 ron .
Ka kyntien mansi ka mut jingmut .
U la pyniap ia nga ha ki bynta .
Ha ki por ba hadien jong ka spah snem kaba 17 bad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 kawei pa kawei ka iing ha Europe ka don ia kane ka kot ha ki ktien bapher bapher ban .
Uttar Pradesh : U MLA ka BJP u la ong ia ki briew ba kim dei ban thied ia ki jhur na ki nongdie Muslim .
Ki jingïanujor ïa ka jingdon jong ka methane , ba la pyni ha ki kot histori jong u Ruddiman ki long kiba ïaleh pyrshah .
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan Test ka Bangladesh ka la ialehkai ia ka jingiakhun kaba nyngkong eh pyrshah ia ka India ha u bnai Nohprah jong u snem 2000 ha Bangabandhu National Stadium ha Dhaka .
" " " Haba phi long uwei na ki striker ba tbit tam ha ka ri phi hap ban noh synniang shibun sha ka kynhun bad ka kynhun kan shaniah ha phi " .
Ka Nimisha Mehta ka la ong ba shen kan sa leit ban iakynduh ia u DGP ka Punjab u Suresh Arora bad pyntip sha u ia ka jinglong jingman .
Ka myntri rangbah barim ka Sheila Dikshit kan iakhun na ka shuki jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
La kynnoh ba ka kynhun jong ki briew ki bym lah ban ithuh ha Karachi , Pakistan ki la tih ia ka met iap jong kawei ka kynthei bad leh beijot ia ka .
Hindi ha ki briew ba la pyntbit jong ka No .
Ki bahaïing jong u Bose ki la pynpaw ba kim kwah ban pdiang ïa ka khusnam .
U myntri kam poh iing u la jubab ia ka jingkylli hato ka sorkar pdeng ka la pynkhreh ne em ban iakren iasuk bad ki kynhun lehnoh ha ka thain shatei lammihngi .
Wat la katta ruh kin ym lait na ki jingeh katba ka mat jong ka jinglaitluid ba pura jong u khun bynriew ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka jingkylla dur ka lah ban jia mardor hadien ba la dep tei ha ka por ba sdang ban sngur .
Katto katne ngut ki syiem ki la kit ia ka kyrteng U Nonglehbha .
Ka jingbha jong ka na ka bynta baroh ar bad ka jingbha jong ka na ka bynta ki nongthied .
U mot jong u Lenin Ka liengsuin sha suin u Archduke Ferdinand Lenin
" " " Mynta ngi dang pynmih kumba 7,000 tylli ki unit jong ka ' Venue ' ha ka shibnai ha ka karkhana jong ngi ha Chennai ."
Ka ngeit ruh ba ka lah ban pyndonkam ia ka jingkulmar kaba la pynmih da ki jingbthei bom ban pyntieng bad pynsngap jar ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
46 lak klur , ka la ong .
50 ton u sohjew ha ka shisngi u poi ha ka shnong .
La shim ia ka na ki thain bapher bapher jong ka ri .
Hadien kane ka Lauria bad ka Sugauli ruh la khang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh ei , la iathuh ki pulit .
La bthah ia ki samla pule kiba la apply na ka bynta kane ka eksamin ba kin peit bniah bha ha ka website ba pawnam jong ka mahacet . org na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ka eksamin .
Shuwa ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir ngi dei ban sngewthuh kham bha ia ka .
Balei ka dei ban leh bad shano thikna .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka Railway board kan buh ia ki CCTV ha ki station rel bad ha ki coach .
Lada nga bam ia phi , ngan sa sah marwei ha kane ka pyrthei kaba heh kaba heh .
Balei Ban Ai Ia Uta Uba Don Baroh ?
Ki jingiakhih jong ki samla pule kiba heh ki la bud shen .
Ka Alina ka pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpang Coronavirus ka la jur bha ha ka nongbah naduh kaba sdang .
Ha ka T20s , ki nongtied ki leit bud ia ki nongtied bol .
Kaei kan long ka buit ban kiew jong ka kompeni ha ka lawei ?
U President u la ong ba ki dkhot jong ka jaitbynriew India ki dei ki nongkit khubor bym thikna jong ka ri India ha ka ri kaba ki shong ki sah .
La ujor FIR sha ki pulit jong ka Lonavla .
Pyndonkam ia ki aplikeshon bad ka desktop khlem da pyndonkam ia u mouse .
Watla u la don ha kiba bun ki kam sniew ha ka jingim shimet jong u hynrei u la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei haduh 40 snem .
La register ar tylli ki case ba kyrpang jong ki kam tuh ha kane ka bynta .
bad wat sngewbha ia u briew uba duk ha ka kam jong u .
Ki iingmane jong ka Shai Gates ki long kiba bit ban peit , kiba pyndap ia ka jingitynnad ba itynnad jong ka mosque .
Ka RMV Gurusaidutt ruh ka don ha kajuh ka kylla miet bad kan sdang pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Thailand.
Hadien ba u la ioh admission ha katei ka skul bad u la leit phai biang sha Delhi shwa ban leit sah junom sha Nainital , u Rahul u la sngewthuh ba u DK u dei u kpa jong u bad u la phet noh na iing .
Hynrei , kata ka la kylla hadien ka jingpynduh pisa .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u MP ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Shashi Tharoor bad ki heh ophisar jong ka jylla .
U Ankur Mittal u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Double Trap jong ki shynrang .
Nga la don ka jingsdang kaba kham bha , bad ki lad ban ialeh lyngba ki kham bha .
19 770 ngut ki khynnah skul na ki 339 tylli ki skul ki dei na ka ICSE bad 1 804 ngut na ki 41 tylli ki skul ki dei na ka ISC .
Ka jingshisha kaba suk ka long ba ki team kum ka Australia , India bad England ki ialehkai bha ia ka kriket .
