Hynrei hato ka Baibl ka iahap bad kane ka jingmut kaba pawnam ?
Ha kane ka jingialang u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan bad u president ka BJP u JP Nadda ki long napdeng kiba la don lang ha katei ka jingialang .
Ia ka jingtyrwa yn pdiang shen .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u S Sadhu Singh Dharamsot ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi .
Tangba ai ia ki shabi jong nga .
U Rakul Preet , u Sidharth Malhotra , bad u nongialehkai kriket u Shikhar Dhawan ruh ki don bynta ha kane ka jingrwai .
Ia ki dkhot jong ki paidbah la jied na ki myntri dkhot jong ka parliament , katkum ka riti dustur .
Kan ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah , ki la ong .
Hynrei u Douglas bad u Black JJ ki ia pyrshah .
Ngi dang iai trei ia ka lad ban pynbeit .
Ka la kylla long kaba sngewsih ia U .
Kumta, ka jingpynduna ia ki bynta bad ki mar rep ka la pynsuk ia ka rukom pynkylla ia ki nongdie kaba ialam sha ka jingthied ha ka por kaba biang, ok.
Ka ju shoh ia nga teng teng .
Ka 50 percent kaba sah jong ka ram yn pyllait noh da ka bank .
Ka jingwan jong ki la iathuh ba ka la wanrah ia ki jingphohsniew ba sngewsih ia ki bor pyniaid liengsuin jong ka Beijing namar ba bun ki liengsuin shimet kiba kit ia ki heh jong ki korporashon kiba khlain bor tam ha ka pyrthei ki hiar ha kajuh ka por .
Kawei na ki mat kaba khraw tam jong ki , u bynrap , ka dei ka jaitbynriew .
PULE KURUH : Balei la weng noh ia ka cover SPG jong ki longiing Gandhi !
U Atal Bihari Vajpayee u dei u riewkhuid .
ki nongtrei kim shym la ai ia ka tulop jong ki man u bnai .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba namar ba ka dei ka dong marjan jong ngi , ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ki ri kiba don ha ka thain Gulf .
Kaei kaba la bakla ban kylla niam sha kawei pat ? , ka la kylli .
Kane ka jingiathuhkhana ka hikai ia ngi ba u Soitan u long uba shisha bad um dei ka jinglong jong ka jingsniew .
Ka jingpynmih ia ki bynta na ka RAID Array
Bun ki iakylla hapdeng ka kyrdan jong ka jingkha khun kaba iadei bad ka jingshongkha bad ka bym iadei bad ka jingkha khun , katba ka jingkha khun kaba iadei bad ka jingshongkha kam long kaba la tip da ki katto katne .
Ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka jingpynthymmai : Bharat Biotech hadien ka jingmynjur jong ka DCGI ia ka Covaxin
" U la pynbna ha Spanish National Radio ba ki nongshah rahbor ki " " don ha ka jingkoit jingkhiah " " bad ba ki nongrahbor ki " " pyni drama " " ia ka jinglong jingman kum ka " " buit ia kren . " " "
U Jagdish u long uba sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingrwai bad ka kolshor jong ka Rajasthan .
Wat ki font kiba kham rit na ka bynta ki kyrteng
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju kynmaw ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ialap .
Ka ISO 14001 ka donkam tang ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka mariang hi .
Hynrei ki Nongsakhi Jehobah ha ri India ki long ki rit paid kiba don tang kumba 8,000 ngut . Hato kum kane ka kynhun barit kan long ka jingma ia ka jaitbynriew kaba don palat 800 million ki briew ?
Ka khubor jong u shaphang ka jinglong parabangeit bad jingsngewrit ha ka pyrthei baroh kawei ka pynshlur ia ngi ban trei na ka bynta ka jingbha jong baroh .
" " " Ka jingim barieh jong u Gujjar Mal bad kiwei kiwei ki jingiathuhkhana " " , Women's Press , 1991 . "
Nangta ha kawei ka sngi u Syiem Mughal Akbar u la leit jngoh ia ka Rewa .
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingbakla jong uno uno uba kyrpang .
Ki don hok ban im ha kane ka ri .
Lada phi pule ïa ka Baibl pynbun ïa ka jingïasyllok jong phi bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongiathuhlypa U Jehobah u Hosia u la don ka khubor kaba kongsan na ka bynta ki para Israel jong u .
Ka jingduna jaka ka ktah jur ia ka kam ha ka ophis .
U khynnah shynrang uba shah suba ha ka kam runar ha ka cyber
La kem ia u nongniah trok bad uwei u briew uba iaid ha ka .
Ki don bun ki jingjia ha kaba ki lamp halogen ki shah pynlip da kaba jop .
Ki jingtei hapoh ki block ki dei ki iing sah kiba heh bad ki kper ba shadien .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wanrah biang ia ki nongtong dohkha na Tamil Nadu kiba la poi sha ki jaka kum ka Gujarat , Maharashtra , Karnataka bad lakshdweep sha Kanyakumari , la ong u Raja .
Ki jingpynjari ki la pynpra ia ka ryndang jong ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka Assam ka dei ka jingjop kaba kongsan ia ka BJP na ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ong u nongialam ka BJP u Ram Madhav .
Ha kane ka thup kynthup ïa ki nongïalehkai kriket u Cheteshwar Pujara bad u Harmanpreet Kaur , u nongïalehkai Rio Paralympics u Mariyappan Thangavelu bad u Varun Bhati u nongïalehkai Golf u SSP Chawrasia bad u nongïalehkai hockey u SV Sunil .
Ka sngi laitluid ka dei ban long ka sngi ban kynmaw ia baroh kiba la aiti bad shah shitom ha ka jingialeh laitluid , hapoh u Mahatma .
U President u la kyntu ia baroh kiba don ha kane ka sngi ban pynlong ia ka thong jong ki ban pynrung ha baroh ia ka jingsngewtynnat ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka Hyundai New Zealand ka la pynpoi 94 tylli ki kali na ka bynta ka jingialehkai cricket world cup 2015
" " " Ka India ka noh synniang sha ka 8 percent na ki jingthaw ba im ha ka pyrthei da kaba don tang 2 .5 percent na ka khyndew ."
U David Warner u la tyrkhong ia ka ktieh kjat jong u ha ka por ba u dang ialehkai ha ka jingiakhun kaba saw jong ka ODI bad u la shah weng noh ha kaba sah jong ka series .
Ki heh sorkar ki ong ba ym don ba mynsaw hynrei ar tylli ki rel ki la shah pynjulor ryngkat bad ki kali .
Haba peit ia ki jingkit jong ka , ki heh ki la lap ba ki don 65 tylli ki ksiar kiba khia .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha ka iingbishar mynta ka step .
Ki dkhot jong ka Ladies Union ki la ialeh pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ki kali ha surok ha ka nongbah .
Ka jingmut jong u Paul ka long ba U Blei um ju kular bad nangta u klet noh ia ka .
Ka longiing briew kan sa kyntiew sha ka jinglong janai kaba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la don shuwa ba kin leh pyrshah ia ka jingpyniaid U Blei .
Ka Kot jong ki Rekod jong ka Pyrthei Ka London ka dei kawei na ki seng kaba heh bha kaba buh kyrteng bad pynshisha ïa ki rekod jong ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka jingpynshisha kaba shisha .
U la ong ba watla u la aiti ia ka jingujor sha ki heh ka bank bad ki pulit , hynrei ym shym la leh eiei ha kaba ia dei bad kane .
Ka sorkar u la ong ba ka dang pyrshang katba lah ban weng ia ka jingduna um ha ka jylla .
Ha kane ka kynti wat iarap ia nga , okay ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ka jingkhmih lynti kaba bakla shaphang lano ka jingkut kan wan .
U myntri ka tnad rep u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew mynshwa .
Ngi la don ka jingiatreilang kaba khraw .
Ka pyrthei ka la dum bad ka la rong saw biang .
Hynriew ngut ki briew kiba don jingiadei bad kane ka mukotduma la rah sha ka jingshah kem jong ki pulit .
U Vijay Shankar um don kata ka jingshemphang , u Rishabh pant um don ka jingshemphang .
U thmu ban iasoh bad ka YSR Congress Party .
" " " Nalor ka drama, ka Chainika Chowdhury kan sa sdang sa kawei ka series kaba thymmai hadien khyndiat sngi." " "
Ka iarap ban pynduna ia ka jingpang snam .
U la kren ha ka dorbar ba nyngkong jong ka BJP ka Minority Morcha ka National Executive .
Hynrei ym baroh kiba rakhe .
" To ai ba U Jehobah " " U ong " " Un sumar ia phi " .
To ngin ia mih noh nangne ​​.
Ka shiteng snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba khatlai , ha ka por ba ka hima Delhi ka dang sdang ban mih dur , ka la long ha ka jinglong baroh kawei jong ka jingjynjar bad jingkhlad noh na ka bynta ka pyrthei Islam Mihngi .
Kane ka jait burom bunsien kam dei tang ka jingtreikam jong ka jinglong babha ha ka akor ne ka akor , hynrei ka long ka jingmih na ka bor .
Kiba thymmai jong ka jingpang Coronavirus India : Kiba kham bun ki jylla kiba don hapdeng ka jingkhang khyrdep (lockdown) namar kiba iap ki la kiew sha ka 7 ngut.
U la ong ba ia ka jingshna policy la leh da kaba buh ia kane baroh ha ka jingmut .
Ha Instagram , ka don ka jingjied na ka bynta ki Paralok ba jan , bad katto katne ki Stories lah ban peit tang da kine ki paralok .
Ka West Bengal ka la pyntip ba ki la don ki jingjulor kiba khraw ha ka rep ka riang , ka bor ding bad ki lad pyntip ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ka BJP ka wan ha ka bor ha ka jylla , u la ong .
Ki nongthoh Twitter na Taiwan ki kham artatien lada ka jingpynshitom ka long kaba dei .
Da kane ngin kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei sha nongkyndong .
Ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ha kano kano ka jaka ha ka nongbah , hynrei ka la don ka jingpynbna jur ia ki bor pahara ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Kaei ka jingkylla kaba long ka dak kaba shai jong ka jingkiew shaphrang ? U Paul u la iathuh shuh shuh ia ki kam jong ka doh kiba bun bad kiba paw .
Ka jingpynshisha kynthup ia ki jingsiew jingpeit bad ka jingpynkhreh biang , jingpynkhuid biang bad jingpynkhreh biang ia ki symbai jong u sohjew bapher bapher , u sohjew hybrid , u sohjew ba la lum lang , u sohjew French bad ki jhur ha ka shi quintal bad ka bynta jong u .
" U Nima Shirazi u kdew ba u Myntri Rangbah duh jong ka ri Israel u la khot ia u Hassan Rouhani u president thymmai jong ka Iran, " " u suri ha ka jain langbrot " " bad u thoh ha ka twitter : "
Kita ki long ki bynta jong ka jingim na ka bynta u shakri ba rit paid jong U Blei .
Haba kylli shaphang ki jingthmu ba kongsan bad ka jingthmu jong ka tnad rep , u Shri Radha Mohan Singh u la pyntip sha ka kynhun ba ka jingthmu jong ka sorkar ba mynta ka long ban kyntiew ia ka jingmih .
Baroh 110 tylli ki rel jong ka Western Railway ki shah ktah .
U nongthoh khubor jong ka Al Jazeera u Dima Khatib u la sngewsih kumjuh :
Ka long kaba ym shym la shah .
Ki Tournament ban pynlong :
Namarkata ka jingkwah jong nga ba ngin pynlong ia kane ka jingiakop quiz .
La iohi khatduh ia ka Sushmita Sen ba ka dang rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong ka ka Renees .
Wat la katta ruh kan jin da la long kaba bakla ia ki ban bishar ia kiba don spah kum kiba kwah ia ka spah ne ban pynkut nia ba kito ki bym don spah ki shakri kham pura ia U Blei . Balei ?
U koidi jong ka iing jong ki khynnah rit u la phet krad , la bat .
la sop ia ka da kawei na kine .
Ka kashari ka la pdiang ia ki jingai jingmut ha ka kaiphod ba khatduh jong ka CEC jong ka .
U la pynhiar ia ka pisa san sien .
U Jofra Archer ka England u lah ban lap ia ka takma World Cup jong u .
Kiei ki bynta kiba dei ban pynleit jingmut ?
Ym shym la don ka Greenfield ne Brownfield unit urea ha kine ki 19 snem ba la leit noh .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinglong jingman jong ki baduk kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ia une u jingthung la pynlong uba iadei bad ka mariang bad yn pynrung ia u sboh na ki jaka ri dud kiba don hajan ha une u jingthung .
Ka bynta ba shapoh ka don ka khlieh jong ka logo bad ki jingshong khlieh ba la pynitynnad da ka logo kumjuh .
Kane kam lah ban long , ha ka ri kaba synshar paidbah .
La jied ia u sha ka iing dorbar ba shapoh ka Lok sabha na Surat kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
Ki pulit jong ka Bihar ki dei ban register ia ka Zero FIR bad ban pynkynriah sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ia ki met iap shen yn sa pynkynriah noh sha hospital sorkar .
U Mirwaiz Farooq um dei uno uno u nongialam ba rit paid jong ki sengbhalang, u Mufti u la thoh ha ka twitter jong u .
Rajasthan : U Chief Justice ka Rajasthan High Court ha Jaipur u Justice IndrajitMahanty u la ioh ia ka jingpang Covid .
Hynrei u myntri ka tnad kolshor jong ka Maharashtra u Vinod Tawde u la ong ba ka jylla ka pdiang sngewbha ia baroh .
Ngi lah ban sngewskhem ba lada kata ka long ka jingkwah bashisha jong ngi , kaba la pynpaw ha ki jingduwai jong ngi bad ha ki kam jong ngi , U Jehobah un ym iehnoh ïa ngi satia .
Ka long kaba jrong bha , u la ong .
La khlad noh u nongak phlim bad nonglehkai Robin Williams ha ka rta kaba 63 snem ka rta.
Ka India , ka jinglong India bad ka jingbha jong ki ktien India ka dei ka phang pdeng jong kane ka jingialang .
U nongialam Sikh u Baldev Singh u dei uba kitkhlieh ia ka tnad iada ri bad la jied ia u Chakravarthi Rajagopalachari ban khlieh ia ka tnad pule puthi bad arts .
Jingmaham ! Ka la rai ban pyndonkam da ka Master Password .
U la buhrieh ia la ka khmat . Bad katba u briew u nang iaisah ha ka pop , katta u nang don ha ka jingma ba ka dohnud jong u kan kylla long kaba khlem jingsngew kum ka jingsma .
Hynrei ka jylla kam shym la lah ban sdang ia kino kino ki lad ban pyndap ia kine ki kam ba lait .
" U heh ka Congress u la buh jingkylli ruh balei ba u nongai jingmut barim ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian um shym la iehnoh kam haba u " " iahap jingmut " " bad ka . . ."
Ha kaba sdang ka dei ka iing jong ki riewstad khaii India , ka longiing Birla .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ba u Dharmegowda u la pyniap ialade .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Principal ka kong Anjali Sharma .
Baroh ki skul , ki kolej , ki jaka lehkai bad ki jaka ai jinghikai ki dei ban khang bad khang ia ki jingialang paidbah shabar .
Hadien ka snem 1942 ki shipai Axis ki la sdang ban khih .
U la kyrpad ruh ia baroh ki DM ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban pynrung ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha ka mishon , bad ban pynlut ym duna ia ka shi kynta man ka sngi ban peit hi ia ka jingiaid shaphrang .
2 La u President Truman u tip ne em , u apostol Paul u la kren shaphang ka jingdum kaba pynshitom ia u khun bynriew bad u la maham shaphang kata ha ki jingthoh jong u .
Ia kane lah ban leh ha ki jingiakren jong ki kynhun ba la buh jingmut ne ha ki jingialang ba la bud ryntih , bud sa ka sienjam kaba phra , ka jingithuh ia ki lad jingshakri .
" " " Ka Pakistan ka don kumba 40 million ki nongshong shnong kiba don ha ka kyrdan pdeng , la antad ba kin kiew sha ka 100 million ha u snem 2050 " " "
Ha u bnai Risaw , ka kynhun ka la ai ia ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka , kaba la ong ba da ki hajar akar la shah knieh ne ki dang don ha ka jingpynkhreh ban knieh .
Nga la mih bad ka Iphone jong nga .
Ki briew ki la ioh kham bun ki lad ban iohi ia kiwei pat ki jaka bad ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew stet bha .
Kane ka dei ka jingleh bein ym tang ia ki BGB hynrei ia ki 16 million ngut ki nongshong shnong jong ka Bangladesh , ka la bynrap .
Mynta ka don palat 1,000 tylli ki jingthoh .
Ki party Left kim shym la lait .
Kumta kam don jingkyndit hangta .
Ki ong ba phi plie ia ka , kajuh kan jia ia phi .
Ka don ha ka rong Copper Blue bad Bordeaux Red .
Ka dei ka jingmih na ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Ka jingleit noh mynta ka mut ba phin duh noh ia ka jingkiew jong phi .
Ha ki por lyiur , ngi ioh shibun ki jait soh ha iew .
Kane kan long kaba lah tang da ka jingkyrshan jong ki paidbah , u la ong .
Ka ktah ia kawei pa kawei ka system .
jong ki surok ba la khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali
Nga la don tang katto katne meter .
U khlem mih wat na iing jong u .
Ryngkat bad ka jingkiew ka jingbun briew ka wan ruh ka jingkiew ha ka jingpynmih jakhlia .
Ki samla kiba la apply na ka bynta ka KCET 2020 ki lah ban bud ia kine ki jingbthah na ka bynta ban download ia ka KCET admit card .
Hato phi la ju leit shisnem pura khlem peit ia ka facebook jong phi ?
Sdang ka jingthep vote ha ka bynta kaba 6 jong ka jingthep vote ha India
Ki doktor bad ki nurse ki ioh ia ka jingshaniah ba kyntang jong ki nongpang bad ki nongsumar jong ki bad baroh kiba wan sha ki da ka jingkyrmen bad jingngeit .
U kpa jong u u Obaidul Haque u dei u ophisar sorkar bad ka kmie jong u ka Mahmuda Haque ka dei ka nongtrei iing .
Ka Vitamin D ka long kaba tehlakam ia ka jingbun jong ka calcium ha ka snam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Bilaspur ha Himachal Pradesh , ha kane ka sngi thohdieng .
Lada phi iakynduh kum kane ka jingeh to kylli ia lade : Hato ka lok jong nga ka dawa ba ngan sangeh noh ban mane ia U Blei jong nga ?
U khlur ba phyrnai u Fomalhaut u don hajan .
Ki hynriew tylli ki jingthung ba la pule ki long u phan , u kew , u sohjew , u phan , u bajra , u sohjew bad u urad .
Kata ka dei ka polisi kaba ngi la don .
Ym don mano mano ba dei ban im kumne .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ia U Blei Ganesha la burom kum u briew uba pyni ia ka jingstad , ka roi ka par bad ka bha ka miat .
U phan ba sngem u long u jingthung ba kongsan , kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur bad ki sohjew .
Kam shym la jia satia ha nga .
Da ki million ngut ki nongthied jong ka kompeni ai ram shimet kaba heh tam jong ka India ka HDFC Bank ki la mad ïa ka jingeh kaba khraw namar ba ka net banking jong ka bank ka la hiar ha ka sngi kaba ar lynter .
Ka jingshet ngi ioh ha ka oven .
Naduh ka snem 850 . 9 ton ha u snem mang tyngka 10 , ka jingwanrah nabar ka la kiew sha ka 969 . 7 ton ha u snem mang tyngka 11 bad 986 . 1 ton na ka bynta ki 11 bnai ba nyngkong jong ka FY12.
Ka India ka la ïasam ïa ka nam lahduh bad ka Russia .
U briew uba la shaniah ban peit ia ki kam kiba iadei bad ki nongtrei .
Ka jingai khublei kaba sngewrit ia ki briew jong ka Mongolia na ka bynta ka jinglehkmen kaba khraw bad ka burom kaba ki la ai ha nga .
Kumta ki la pan na ka Kashari ban bthah ia u Dhanush ban ai bai sumar ia ki kaba long Rs 65, 000 shibnai .
Hynrei ki don ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ha ka 26 tarik u December 2004 ka nongbah ka la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 kaba la jia harud rud duriaw jong ka ri Indonesia kaba jngai shihajar mail .
Kumjuh ruh ki pisa ba la buh ha ka por jong ka post office kin dang bteng ban shim hapdeng 5 . 5 percent bad 6 . 7 percent katkum ka por jong ki pisa ba la buh .
Ka dorbar bah kaba 55 ka la rai ba ia kane ka jinglehkmen yn pynlong ha ka shiphew snem kaba nyngkong jong u snem 2002 .
Ka jingkren ha Cairo da u jeja ka don hangne ​​ha ki saw bynta ba kyrpang .
ka dei ban long halor ka jingpynbha ia ka kyrdan pule puthi .
Ki pulit ki la ong ba dang ap ia ka kaiphod eksamin jong ka .
Leit biang sha ka histori jong ki kot ki sla
Kaba ki nongthoh ki shim ban kynthup ia ki bynta ba itynnad jong ka um ba la pynkhuid , ka jingsma jong ka , ka jingsma jong ka , ka rong jong ka .
" " " Ha ki khyndiat tylli ki World Cup ba la dep ka Pakistan kam shym la jop pyrshah ia ka India . "
Ka jingshakri DTH kan sdang noh shen
Ngi la don bun ki briew mynta .
Ka RSS ka kwah ia u Amit Shah kum u CM ha ka jaka shong jong u .
Ka England ka la rung ha ka phainal jong ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1992 .
Kumta , balei ban thaw ia ka rumble ?
Balei ki shakri U Jehobah kiba mynshuwa bad kiba mynta ki kiar na ki jingrakhe Easter ? La ong ba ka Easter ka dei ka jingkynmaw ia ka jingmihpat U Khrist , hynrei ki tyllong khubor kiba pawnam ki pyniadei ia ka bad ka jingmane lamler .
Ka list ka long kaba jrong bad ka nang jrong .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Zine ka tlot bad ka pang .
Ka jingpang cancer jong ka prostate ka dei ka jingpang cancer kaba ar ha ki shynrang hadien ka jingpang sniehdoh .
U Kamaljeet Kaur jong ka Congress u la jop na Rasulpur zone da kaba pynliem ia u kyrtong ka SAD u Kamaljit Kaur da 152 vote .
Ka jingsngewkhia ha ka dohnud jong u briew ka long kaba pynlong ia ka ban dem khrup , hynrei ka ktien kaba bha ka long kaba pynkmen ia ka , ong ka Proberb 12 : 25 .
Nga la kyrkhu ban don ia ka kum ka khun jong nga .
Ka jingmudui ha kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U nongialeh laitluid u don ka stengun .
Kim tip ia kaba dei na kaba bakla .
Ki nongwei ki kren shaphang ki Medes bad ki Persia , lane lada ki pyndonkam da kawei ka kyntien kata ka dei ka Mede .
Ia kane la bud sa kiwei pat ki jingpynmih kiba jop .
Ka New Zealand ka la shah pynhap noh da 183 kol bad ka Australia ka la khur ia ka jingjop da 7 wiket .
U la ïathuh ruh kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ban pyntip ïa ki doktor shaphang ki rukom sumar khlem da pyndonkam snam .
Ki jingktah jong ka jingsynshar jong u ki kynthup ia ka jingleh arsap bad ki jinglamler . ka thma , ka jingshah pynshitom bad ka jingpynjot . ka kam runar , ka jingkwah brai bad ka jingbamsap .
Kine ki agent kin ialam ia ngi sha ki jaka nongkyndong .
Ki don shibun ki jait jingthoh bapher bapher .
285 Ka jingpyllait ia ki mar ki mata jong ka Synjuk na ka khajna jong ka Jylla .
Uwei u khynnah klas 12 uba kyrteng u Aditya u la shah siat ha u Rocky Yadav ha ka jingdih buaid kaba jur bha .
Ka jingtei jong ka temple ka la lait im nyngkong eh namar ka jingsah jong u mawsiang uba heh ha ka liang mihngi jong ka uba la pynkylla ia ka um bad ki mawsiang bad lehse u la khanglad ia ka jingshah ktah beit .
' ' Shisien ba ka khaii pateng kaba khlem jingkhanglad ka la long ka jingshisha hapdeng ki ar tylli ki ri , ka jingeh kan sa duna hi dalade hapdeng jong ki , ' ' u la ong .
Ha kawei pat ka liang , bun ki riewstad jingkhein ba khuid ki shim na ki jingjia ha ka mariang bad ha ka imlang sahlang kum ka jingai mynsiem na ka bynta ki jingwad bniah jong ki .
Sa 18 tylli ki ITIS kiba thymmai , 5 tylli ki Polytechnics , 1871 tylli ki centre Anganwadi , 1860 tylli ki kamra klas ba la pyndap , 52 tylli ki hostel na ka bynta ki khynnah rit paid la shah pynjari .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra, u Anil Deshmukh .
Lehse ha kaba nyngkong ngi pyrkhat , ko briew , ka don ka lad hangta , hynrei ngam lah satia ban leh ia kata .
Ki pulit ki la register case pyniap briew pyrshah ia u ha thanad jong ka Bahadurgarh Sadar .
lane wat ban peit ia ka polisi paidbah .
Ka surok Kartarpur ka pyniasoh ia ka Gurdwara Dera Baba Nanak ha Gurdaspur bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur , ha Narowal ha Pakistan .
Ha ka jaka kata ki la sei ia ki phone jong ki ban ring video .
Ka khun kynthei ka don ka hok kaba mar katjuh kum u hynmen jong ka ha ka jaka jong u kpa .
Bun ki pyrkhat ba ka pisa kan pynsngewbha ia ki ne ba ki jingdon jingem ki long u shabi jong ka jingjop .
Ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong ka , ka phlim ka la lah ban kamai haduh 166 tyngka . 50 klur ha ka ophis .
Ki arngut ki la pose na ka bynta ka jingrwai polaroid jong u Harris, U Khynnah .
Ka Bangalore ka la shah rong noh ha ki jakhlia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani ki dei ki nongialap elekshon ba kongsan jong ka party saffron .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong halor ki ben .
La ong ia ki ba kin pynthikna ban pynbeit ha ka por kaba biang ia ki jingujor ba la ioh ha ka CM Window bad ban bishar bniah ia ki man ka por .
Ka kam ban pynbiang ia ka surok bad ka lynti rel sha ki shnong ka iaid stet bha .
U kwah ban pule ia ka kam engineer .
Haduh 60 ngut ki la iap namar ka jingshlei um , u slap ba jur ka la ktah ia ka Japan .
Ka ktien Gondi ka iasyriem bha bad ka ktien Telugu , kaba dei na ka kur jong ki ktien Dravidian .
Hapoh ka umphniang la buh ia ka sharak .
Khublei . Sngewbha sumar bha ia lade .
Ki Upanishad ha kane ka saw bynta .
Ia kane ka kam mynta la pyndep da ka tnad pyntip paidbah lyngba ki ophis ai jingtip jong ka ha ki thain .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit bad hadien ba ki la ïoh ïa ka jingtip ka kynhun ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ïa ka jingtohkit .
Mynta u snem kam shym la long kaba pher .
Ngi dei ban kiar na kiei kiei kiba sniew .
Hynrei ngi don ka jingpynshlur kaba khlain ban pynroi ia kane ka jinglong .
Nga la iathuh ha ki pulit kiba la wan sha iing jong nga .
Nga la kynriah sha kane ka iing kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh hynnin ka sngi .
Phi dang kwah ban iohi ia ka para jong phi ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Samatha Nagar kaba don ha Gajuwaka .
U Shukla um lah ban shah ban long uba jemnud shaphang ka jingiakren namar ba u dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka sorkar ha ka iing dorbar ba halor .
Ka Turkey : Ka Jingphaidien Kam dei ka ' Kam runar ' .
Phi dei ban ai jingtip ia kane ka jingmih ha ka jingpyntip khajna kamai jong phi .
Ka la ong ruh ba dei ban buh ia ki iingbishar ba stet .
U nongpyndonkam ba jngai u la kyntait ia ka jingkyrpad jong phi .
U Luka Modric u la ialam ia ka Croatia sha ka phainal jong ka World Cup ha Russia .
Kine ki pateng bad ki jingkynmaw jong ka ri India ki long ki jingdon jingem kiba rim bad dei ban pynneh pynsah ia ki ban hiar pateng ia ka kolshor bad ka dustur sha ki pateng ban wan .
Namar ka jingpynmih lyngkot ia u symbai umphniang ha ka ri ka dor jong ka umphniang ba lah ban bam ka nang kiew .
Ngam ong ba ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh beit .
Pynlong ia ka kam ha ka kompiwtor
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit jong ka Kongaon .
Montreal , August 10 : Ka Serena Williams ka dei ka symbai kaba khatduh eh ha ka Rogers Cup namar ka defending champion ka Simona Halep ka la mih noh na ka quarterfinal ha ka sngi Palei .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ia nga ban don hangne ​​.
Ki Jylla bapher bapher jong ka Union kim shym la ioh ia ka jinglong kaba mar katjuh ha ka Rajya Sabha .
Ia kane ka kaiphod la bishar bniah da ki tnad bapher bapher .
Ym shym la don ka jingiarap pisa na ka Sorkar .
Ki IISER ki la sdang bha ha kaba hikai ia ka science namar ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam .
" Ka kyrteng jong ka jylla ka mut " " Ka Ri jong ki nong India " " , lane tang shu ong " " Ka Ri India " " .
Katto katne kiwei pat ki bniat kiba saw bad kiba saw M . flaw wan jngoh ia ngi ha ka por lyiur .
U Gopinathan u la ong ba u la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom treikam hynrei u la poi sha ka jingkut jingmut ba ym lah ban pynkylla ia ka .
La buh ia ki CCTV camera bad ki jammer ban iada na ki jingbym iahap ha ki centre .
Hooid , ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong khuid ha ka met jong ki Nongsakhi U Jehobah kim ju jah rngai .
SHIMLA : U myntri ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban plie noh ia ka Institute of Medical Science na ka bynta kaba shen yn sa phah ia ka jingtyrwa sha katei ka Centre .
Ka Medical Mishon ba la ialam da u Dr . Ka Kotnis ha ka snem 1938 ka la long sa kawei pat ka nuksa jong ka jingiadei paralok bad ka jinglong briew kaba shisha hapdeng ki briew jong ngi .
Hynrei u la iehnoh ia ka jingai jingmut ba ki tymmen ki la ai ha u bad u la iasyllok lang bad ki samla ba la pynsan pynrangbah bad u kiba ieng ha khmat jong u .
Hynrei ki don ki jingeh ruh .
Hynrei to pynduh noh ia ka .
Da kaba peit bniah ia ki jinglong histori bad ki dak jong ka histori , ki riewstad kim shym la artatien ban ai ia ka ia ka kyrdan jong ka novel histori .
Ki la kam ba ki don ka jingkyrshan jong ki 120 ngut ki MLA .
Kumjuh ruh ka Shahjahan Mosque jong ka Thatta ha Sindh ka mih na ka juk jong ki Mughal .
Watla ka kynhun myntri ka la rai ban plie ia ka kad liengsuin bad ki khappud hynrei ka jingkhang ia ki 35 tylli ki ri ban rung beit sha Kuwait kan dang iai bteng .
Ym don ba tip . ka don ka jubab .
Mynta ka sngi ha ka sngi ki nonghikai ngi kynmaw ia ki jingnoh synniang ba neh ba la ai da u President barim u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u riewstad ba pawnam bad u stad pule puthi .
Ka CCB ka dang shna ruh ia ka thup jong ki briew kiba suba .
U rangïalehkai na India u Sunil Chhetri u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai phutbol ka pyrthei ban wan pyrshah ïa ka Jordan namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u ha ka jingïakhun jong ka Bengalurus ISL pyrshah ïa ka Kerala Blasters .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u Harsh u sah ha Chandni Chowk ryngkat bad ka iing jong u kaba don saw ngut kynthup ia ka para jong u kaba la shong kurim .
Kata kam dei kaba lait na ka dak .
Hato lah ban pynshitom ia ka iing ka sem baroh kawei , ka kynhun ne ka shnong ka thaw ha ka kyrteng jong kane ka jingkitkhlieh ?
Ki nongthombor ki la pynleit jingmut ha ka barrack ha kaba la set ia ki koidi kiba la shah pynngat iap , la iathuh ki heh sorkar .
Namar ba ka long kaba jem bha bad kaba lieh , ka aluminium oxide ka long ka jingpyndap kaba la jied bha na ka bynta ki plastic .
U kren shaphang ka jingpynmih ia ki lad kamai na ka bynta jong ki .
Diplomatic Corp , ki nongmihkhmat jong ka sorkar Ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki dkhot jong ka tnat treikam ba kynthup ïa ki Ambassador jong ka USA , ka Great Britain bad ka Ri China .
Ka headset kaba ieng marwei ryngkat bad ki hardware ba la pyniasoh lang , ka Lenovo Mirage Solo , kam donkam ia ka phone ban pyndonkam .
Ka imlang sahlang ka donkam ban pynbeit ia ki lynti jong ka .
Hynrei u tnga jong ka um shym la pynpaw jingsngewtynnat satia .
U Soleimani u la kiar na kaba pyndonkam ia ka liengsuin shimet jong u namar ka jingkiew ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong u hi , la ong ka tyllong khubor pahara jong ka Iraq kaba tip ia ki jingpynbeit pahara jong u Soleimanis .
" Ka jingwad ia ki lynti thymmai sha U Blei . " " "
Ki ju wan sha iing bunsien .
Ha ka liang jong ka China , u lain u iaid lyngba ia ka Thain Tibet .
Katba 1003 ngut ki nongialehkai ki la pynrung kyrteng nyngkong , ia ka thup ba khatduh la pynduh noh hadien ba ki 8 tylli ki kynhun ki la aiti ia ka thup ba lyngkot jong ki nongialehkai , la ong ka jingpynbna jong ka BCCI .
Don ki briew kiba kiar na kaba shet bad bam ha ka por ba sdang ka sngi .
Ka long kaba donkam ia ki nongtrei ban shim ia ki jinghikai jong ka jingduhnong jong ki seng kiba kwah ban pynkylla dur .
Baroh ki nongshun kiba la iarap ia u nongshun .
Call ia nga Lada phi donkam ei ei .
" Hynrei u R. C. H. Lenski u kdew : " " Ngi kylli : ‘ Kaei ka tynrai jong kane ka patchwork, ka Kitab u Enokh ?’ ".
Ha ki mar kiba lah ban pyut ka jingduh ka jia ha ka jingleit jingwan .
U Blei u la pyniap ia u Korah namar ba u la wad ia ka jinglong lyngdoh da ka jingsngew sarong . Kumta kumno lada ki jingsngew ba khlain ne ki jingmut niam barim ki pynlong ia u briew ban bam bakla ia ki dak jong ka Jingkynmaw ?
Ka don ka bynta kaba kongsan ban pynbha ia ka jingpynwandur bad ban pynmih ia ki tiar kiba jop na ka bynta ki jingthmu ba sumar bad ki jingsumar .
Ka nuksa jong ki jinglong jong ka jingpang Google ka wanrah ruh ïa ka jingdonkam ban lah ban ithuh na kano thik ki jingtip ba heh ba ki pyndonkam ki wan .
Ha ka spah snem kaba 5 bad kaba 6 la synshar ia ka nongbah da ki Hephthalite bad ki Sassanid .
Katba ka dang bat ia ki jinglong tynrai , ka balang ka iadei bad ki rukom kiba mih ha Europe ha kata ka por .
Hynrei ia ka epik la ai bam ruh da ki bor thymmai .
