Ka niam , nga la pyrkhat , ka dei ban lah ban pynbha ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki para ri jong nga .
Shuh shuh , ka jingkhot pyrta jong ki PM ka long ruh ban kyntiew ïa ka mynsiem jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh ha ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka dur kaba jan jong ka bus skul kaba ieng ha rud surok .
U Cedric , kum kiwei pat ki samla , u kwah eh ia ka jingsngewtynnad .
Ka jingsynshar phareng ka kynthup ia ki distrik , ia kiba la phiah ha ki tehsil lane ki taluk .
Kam dei ban long u briew .
Ka Congress ka kwah ban iada ia u PM Modi , ka BJP : U Shashi Tharoor .
Kine baroh ki pyni ia ka jingieid jong ki Muslim ia u Bhagat Singh bad ia ka jaidbynriew Sikh , u la ong .
Hadien ka jingiap jong u , ka longiing ka la knieh noh ia ka bhah jong u , bad ka la iehnoh ia u Yede .
Ka liengsuin kaba rit kaba her sha jrong ha ka suinbneng .
Wat la katta ruh , ka jingrwai jong u Alkak ka bud ia ka rukom jong ka jingsngewsih kaba la pyni da kiwei pat ki nongrwai Syria ruh kumjuh .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Singapore ka long kawei na ki jingiadei kaba khlain tam jong ngi ha ka pyrthei .
U ju ak 10 tylli ki phlim ha ka shisnem .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka long kaba sniew .
Ka jingbymkhuid ka pynlong ia ka jingjaboh bad ka jingsaphriang jong ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh ha lum .
Haba kren ha ka jingialang halor ka ksiar hangne ​​, u Prabhu u la ai jingmut ba dei ban pyrshang ban wanrah ia u nongshna dur ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka liang ki jingshna ksiar ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Da ka vote kaba 94 ngut kiba kyrshan bad ym don ba pyrshah , ki nongthaw ain ki la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynduh ia ka iing dorbar bad ban buh ia ka tarik elekshon kaba thymmai .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Satyam .
Ka eksamin ba nyngkong kan long kaba don jingthmu .
Ngim shah iano iano ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki .
Ka dei ka kam jong ka Eurosystem ban pynthikna ia ka jingpynpoi kaba biang bad kaba suk ia ki pisa euro bad ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki ha baroh kawei ka thain euro .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia u Sh Mansukh Mandaviya bad kiwei pat ki Padyatri da ka jingleit proseshon .
Ha ka jingshisha don ki nongkyrshan kiba la pyrshang wat ban pyniap ialade haba kim shym la ioh tiket sha ki jingrwai jong u .
Ki sngi babha jong nga , ka jingduwai kaba khraw tam jong nga ka long , ban ym kynthup ia ka kyrteng jong u , hapdeng ki paralok kiba la jah .
Na ka bynta jong ki , bad na ka bynta u Navalram ruh , kane ka la long ka jinglong jong ka jingpynpaw , bad ki lad ne ki lynti ha kata ka por ki kham duna ka jingkordor .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang ap ia ka FIR ha kane ka kam .
Shah rai pynrem u Blogger namar ba u ialehkai Pokemon Go ha iingmane
Hato ngi don ka plan ba kyrkieh ?
Ka mat ka la kylla long ka phang kaba jur bha ka jingiakren hangne ​​ha Bollywood ruh kumjuh .
Kine ki long ki lai tylli ki bynta .
Ha u snem 17 , 956 ngut ki briew shimet ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki nongthied kiba don ha kane ka plan pyndap pisa ki ioh ruh ia ki jingkhot ba wan bad ba mih khlem jingthew .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu kaba la paw bha ha ka jingrwai jong u Arjun Reddy .
U aktor dang shen u la ïashim bynta ha ka jingïakren ba kyrpang ha ka Youtube .
Lada ka khyndew kam long kaba koit ba khiah , ka lyngkha kam lah ban long kaba jyrngam .
Baroh ki blei ki la ai ia ka da ki jingai sngewbha : ki silk bad ki jingdeng kiba bha , ki jain thma bad ki tiar thma kiba shyrkhei .
Ka jingpyndonkam katto katne ka jingartatien , ne ka jingpynsangeh ia ka jingngeit , ka lah ban long ka jingiada kaba shisha namar kumba ong u apostol Ioannis , bun ki nongleh thok ki la leit sha ka pyrthei . 2 Ioannis 7 .
U PM Modi un sdang ia ka jingialap Beti Bachao Beti Padhao na Haryana
Ka jylla ka don ka jingheh kaba 5 , 341 km² .
Ki para ri ruh ki hap ha ka jingshah khaii briew ryngkat bad ki .
Mynta kane ka jylla ka la phiah hapdeng lai tylli ki ri ? Ka India ka don 45% , ka Pakistan 35% bad ka China 20% .
Nalor kata , u MP bad ki MLA jong ka thain kin long ki dkhot jong ka komiti .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad katei ka jingjia ka la iathuh ha ka Mumbai Mirror , la khang ia katei ka projek ha u bnai ba la dep hadien ba ki lai ngut ki aktor ki la ai ia ki tarik jong ki .
Bad ha kawei ka sngi , ka la don ka jingpynpaw .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la pynkynmaw ia ki briew ia ki kamram jong ki .
Ka Beijing ka la pynmih ia ka jingmaham kaba nyngkong eh na ka bynta ka lyer
Ngan ai ia ki ha phi lada phi ailad ia nga ban ioh sa kawei ka bun .
Ka tnad ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , ka sorkar India ka dang shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ki lyngkha ha kane ka por ba khang shnong .
Ka Sonakshi Sinha ha ka jingpyni ia ka phlim .
Ïa kane ka jingïalehkai yn sa pyni ha ka telebishon Star Sports 4 bad HD bad hotstar . com
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia u konduktor bus u Ashok Kumar uba la pyniap ia utei u samla pule .
Haba ianujor bad ki samla pule na India , ki samla pule na China kiba pule ha India ki kham duna .
La iathuh ba U President Bush un pyndonkam ia ki jingai jingmut jong u Petraeus bad u Crocker kum ka nongrim na ka bynta ka kaiphod jongu sha ka Congress .
Ia ki jingpyni kolshor la buh da ki kynhun bapher bapher jong ki samla pule .
Hato don kaei kaei kaba nga dei ban leh ?
Ka jingbthei bom ka la bthei ha kawei ka bus kaba kit ia 30ngut ki nongjngohkai pyrthei ha Sinai ha Egypt mynta ka sngi ha kaba arngut ki nongjngohkai pyrthei na South Korea bad u nongniah bos na Egypt ki la iap .
U Dehyari u shim ba ki rai jong u Ahmadinejad kim dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingstad ne ha ka jingmutdur .
Hangne ​​phi lah ban pyntreikam ia ka Dark mode ha ka WhatsApp Web .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam ju kut da kaba suk .
2 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la khih ha ka dong mihngi jong ka Indonesia . ym shym la ai jingmaham ia ka tsunami
Ka seng ka la sangeh ban pynpaw ia ki jingai sngewbha jong ka sha ki paidbah .
Ha ka jingiakren kaba nyngkong , u Trump u la duh noh ia ka plot .
Watch : Ha Delhi Assembly u MLA ka BJP u Vijendra Gupta u la shim ia ka ïing ka sem .
Ka jingithuh ia ki sap ka long ka rukom kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki nongjop ha Tamil Nadu ha kaba la ithuh ia ki sap kiba bha tam ha ka kyrdan ba shapoh .
Kiwei kiba don ha ka shuki ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ki kynthup ïa ki nongbishar SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad SA Nazeer .
Ki nong Saudi ki la ujor slem bha ia ka jingbamsap kaba jur bha ha ka sorkar bad ia ka pisa paidbah kaba la pynsyrwa kai ne pyndonkam bakla da ki briew kiba don ha ka bor .
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ha India ka la ïaid sha jngai lyngba ki jingthoh ha ki social media bad ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka Tarik Sdang ia ki Prokram :
Ki lai ngut ki nongïalehkai ki la ïoh ban khur lai tylli ki wiket uwei pa uwei .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam khaii na ka skulbah Lucknow .
Iada na ka jingpang Corona ha ka pyrthei bad ki longkmie ba armet
U sngap lada u sngewbha .
Ki don phra ngut ki dkhot ha ka .
Kine ki don la jan kajuh ka dur .
Hadien kata u la ong ba un sa iakynduh biang ia u sa shisien .
Kam shym la leh bha ha ka box ophis .
ka long ka mat kaba sngewsih .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba rep ia ka jingtieng ia U Blei ?
Ki don ar tylli ki jingkylla kiba khraw watla .
U Dr . U Vardhan u la plie paidbah ruh ia ka website ba thymmai jong ka tnat peit mariang jong ka ri India www . mausam . imd . sorkar . ha ka por .
Ka um kaba jylliew kam don ha kaba bun ka por lyiur , bad ki jingthung bad bun na ki mrad ki mad ia ka jingthiah lyngngai ha ka por lyiur ha kaba ka jingpynkylla met ka long kaba slem bha .
U la kiar na ka jinglehkai ha ki jain :
Ka la don ka jingeh ha kaba thaw ia ka kynhun
Ka sngi ka dei ka jingkynmaw ia ka jingaiti jong ki shiphew ngut ki pulit katba ki dang iada ia ki khappud jong ngi bad ka China ha u snem 1959 .
Ha kane ka jinghikai la iashim bynta haduh 40 ngut ki samla .
" Ngi dang pynthymmai ia ki data ." " "
Ngam lah ban batai ia ka jingsngew .
Ka lyngkha phlim Tamil ka dei ban wad kloi ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka kot jong u Copernicus kaba kyrteng Halor ki jingkylla jong ki pyrthei bneng , ka buh ia ka sngi ym ia ka pyrthei ha pdeng jong ka pyrthei sngi .
Haba pyndonkam bakla ia ka jingkylla jong ki jingthaw ba im kane ka jingmut kaba ju don ka ialam sha ka jingsngewthuh bakla kaba ju jia man ka por .
" " " Nga la long u nongpule uba iaineh la jan 30 snem , hynrei ngam pat ju pule ia kaei kaei kaba pynshlur , kaba pynkiew mynsiem kum kane ."
Baroh ki nongthombor ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Lada phi pdiang ban long u nongjop , phi hap ban pdiang ban long u nongshah rem .
" Bad ngi donkam ban leit sha ki briew ." " "
Ia kine ki dur la shim da ka kynhun wad bniah jong ka tnad sorkar kaba kyrteng ka Funai .
Ka jingpynkhuid ha ka sla khyndew la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki sboh watla ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta kino kino ki jait tiar kiba tyrkhong bad ki bym lah ban pyndonkam .
Ka bamsap ha India ka la rim da ki spah snem .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka jingjngai kaba hynniewphew kilomitar bad 91 snem ka pyniakhlad ia ka Meerut bad ka Delhi bad ki ar tylli ki mukotduma thok hynrei ka long kaba eh ban ym klet ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei kaba don shadien jong baroh ar .
Hadien ba ka la kiew sha ka nam ha ki social media , ka Baloch ka la tei ia ka kam pyni dur bad la ju khot ia ka kum ka Kim Kardashian jong ka Pakistan .
Ka list ba pura ka long kumne harum .
Ka la ioh ia ka hukum ban khanglad na ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pyrshah ia ka jingsiew sha ki nongrep .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi da ka jingstad : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Uba kren beit bad uba khlem tieng , uba beit bad uba iohi jngai , u la noh synniang kaba kordor ia ka ri jong ngi .
Ki rangïalehkai ka India kiba kynthup ïa u Ishant Sharma , Umesh Yadav bad u Mohamad Shami ki la khur haduh 19 tylli ki Wicket .
Ka jingeh hangne ​​ka long ba ki jingtbit bad ki jaka jong ki nongtrei bym don kam kim iahap bad ki jingdonkam jingtbit bad ki jaka jong ki kam ba lait .
Ki la kyntu ia u myntri rangbah ban pyllait ia ka grant .
U president ka BMDC u Mohammad Sahidullah u la ong ba ynda la pyndep ia ka telemedicine policy kan hap ban pynbna paidbah ia kane .
Mukul Mudgal , Ka Ain bad ki jingialehkai ha India :
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka Durga Puja .
Kata ka mut baroh 745 tylli ki sloka .
Hooid , kam long kaba suk ban tehlakam ia ki jingkwah brai jong u briew .
Ki plan postpaid jong ka Vodafone ki sdang naduh T.399 shibnai bad ki ai ia ka data kaba 40 GB man u bnai ryngkat bad ki jingmyntoi ban phone khlem pud .
" " " Katkum ki jingpynkylla jong u Atatrk , ka Ri Turkey ka la pynduh noh ia ka kyrdan khalifa ha ka snem 1924 bad ka la pynkylla ia ka bor jong ka hapoh ka Turkey sha ka Dorbar Bah jong ka Turkey " " "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai boxing uba heh bha ka ri India u Hawa Singh .
Kine kiei kiei kim treikam .
Ki la don bunsien ki khubor ba ki heh jong ka Wuhan ki la thang ïa ki nongpang coronavirus kiba la khlad noh shwa ba kin lah ban pynrung ha ka jingkheiñ jong ki nongïap ba la pynbna da ka sorkar .
Ngam shym la sngewhun satia .
La buh ia ki jingthoh naduh ka snem 1961 .
Ka kham bha ban leh ei ei ban ia kaba ym leh ei ei .
U la ong ba ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ka jingtip kaba bniah ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
Hynrei u la wad jingiada hangta .
La pynrem ia ka da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la ai burom ïa kito kiba la khlad noh ha ki jingshah thombor da kaba buh ïa u syntiew ha ka jaka kynmaw ïa ki martyr ha Police Gymkhana ha shathie jong ka Mumbai .
Ha u snem ba la dep 118 tylli ki jaka ha baroh 23 tylli ki IIT ki la thylli .
La iathuh ba une u briew u don ha ka jingpang kaba jur bha bad la sumar ia u ha ka hospital kaba don hajan .
Ki nongialam jong ki ki la ong ruh ba ka jingsahkut ia ki ain rep kam dei ka jingpynbeit .
K . I . U Mirza jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Kumno re kumno u la pyrkhat ba ki balang kin sa saphriang kylleng ka Rome .
Ngi kwah ban pyni ia u ia ka klob bad ia ka phlim jong nga .
Ka long kaei kaei kaba sngew sarong ba baroh 6 ngut ki nongialehkai jong ka Railway ki la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha bad ki la ioh 6 tylli ki Medal na ka bynta ka ri India .
Ka peit sha ka kamra kaba la thaw hapdeng ka khmat bad ka khmat .
Ka Kerala kan don ia ka Mosque kaba heh tam ha India
U shong bad u kpa jong u bad ka kmie jong u .
Baroh ar tylli ki ri ki iasam ia ka pateng jong ka jingiadei ha ka niam , ka ktien , ka kolshor bad ka jaitbynriew .
Kiba bun ki nong India kiba na South Africa kim nang ban kren ia kino kino ki ktien India , namar ba ki la ‘ jah ’ ha ki pateng kiba la leit noh , wat la ki don kiba sngewtynnad ban peit ia ki phlim India bad ban sngap ia ki jingrwai India .
Ka Ranji Trophy 2017 : U Vidarbha u la jan poi sha ka phainal ba nyngkong
Ka Honda Jazz , ka la khot ruh ia ka FIT ha ka ri jong ka ha ka ri Japan , la khmih lynti ba kan wan biang ha India ha u snem ban wan.
KI KTIEN haneng kiba shem ha u Mathaios 19 : 26 ki la paw ba ki long kiba shisha na ka bynta kawei ka samla ha Venezuela .
U Sreedharan Pillai , u president ka BJP jong ka jylla .
Ka don kumba 350 gram ki charas .
Baroh ki bor ki donkam ban pyndonkam hapoh ki kyndon bad ki jingpynbeit .
ÏA KA PROJEKT BUS METRO HA AMRITSAR YN PYNÏEH BAROH HADUH U BNAI SNEM MYNTA U SNEM : U NAVJOT SINGH SIDHU
Nga shem ba ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Ka jingthew ka la duh 323 . 12 point ha ki saw tylli ki jingialang ba la dep .
Kiba bun ki khynnah ki kham sngewtynnad ban ialehkai hapoh iing ban ia kaba shabar .
Ka rukom kaba thikna phin kiar na ka jaka kaba kum kata , lada dei ma nga ngan wad sa kawei pat ka jaka ban ai wai .
Ka WWF ka la ithuh ia ka kum ka jaka kaba donkam ban iada naduh u snem 1989 bad ka la trei shitom ban iada ia ka khlaw naduh u snem 1997 .
Ka tnad Pulit ka dei ban leh ia la ka kam da kaba hok .
Ngi la don katto katne sngi shuti .
" " " Ngi la trei shitom , bad mynta ka sngi ngi la long kiba hakhmat ne ngi don napdeng ki nongialam haba iadei bad ka jingpynwandur thymmai , ka jingbha , ka jingpynwandur bad ka jingshngain , " " " " ong u Zetsche .
Ngam kwah ban pynjynjar ia phi .
Hynnin ka miet nga la iathuh ha u uncle jong phi ia kaei kaba nga la iathuh ha phi .
Niew York, N. Y . : Ki Kot Bantam .
Katba ka kmie jong ka Kareena ka Babita bad u kpa jong ka Kareena ki la soi kum ki sakhi na ka liang jong ka nongleitkurim , ka kmie jong u Saif bad ka aktres ba la rim bha ka Sharmila Tagore ki la soi kum ki sakhi na ka liang jong u nongleitkurim .
U Luke Ronchi na New Zealand u la shongthait na ka jingialehkai cricket jong ka pyrthei.
Ki kam ki dang iaid shakhmat ban tei ia ki jaka pynmih bor ding kiba rit ha ki 18 tylli ki jaka ha ki tnat wah jong ka Miyagam , Vadodara , Saurashtra bad Kutch jong ka network jong kane ka projek .
1999 : Ka jingiap jong u Syiem Jordan .
" " " Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ka lah ban pynkylla ia ka jingstet jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , uba pynsaphriang lyngba kano kano ka sla ne lyngba ka aerosol sha ki briew ."
Ki Parabangeit Polish ki la iohi kloi ia ka jingdonkam ban hikai ia ki parabangeit bad kiwei pat .
Ka jingïalehkai kaba khatduh ka dei kaba la thoh bha ha ka tweet jong ka jingïalehkai jong kane ka samoi .
U la ai ha U Jisu ia ka kabu ban long u nongtrei , ne u nongpyniaid , lyngba jong u la thaw ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Bad kam dei tang ma nga , hynrei baroh kiba don sawdong jong nga ruh kumjuh .
Ngi lah ban iohi ia ka jingpynshisha ia kane haba ki jingjia ba sngewsih ki jia .
La ngeit ba ka Mei Pyrthei ka wan bnai lyngba kane ka thliew ha ka por ba rep .
Ka la long kaba ym lah ban sangeh .
Ka don ha rud jong ka wah Ganga bakhuid .
Ka jingpyrkhat ban poi slem ha ka kam ka pynlong ia ki ban sngewkhia .
Katei ka sngi ka dei ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka Pankaja u Gopinath Munde ba la khlad noh ha Gopinath Gad ha Parli .
Ka jingpynbor jong ki shipai China ia ka Taiwan ka buh jingma ia ka jingsuk , jingshong shngain ha ka thain : US .
Ki pynkylla ia ki kyndon man la ka sngi .
Kane ka nongrwai na Bollywood dang shen ka la ïathoh shongkurim bad u nongrwai na America u Nick Jonas ha ïing syiem Jodhpurs .
Kan pynim ia phi katto katne ki jingbam ba kham heh .
Ngi mynjur ruh ba ha ka pyrthei kaba jynjar mynta , ka jingiatreilang jong ngi kan iarap ban kyntiew ia ki jinglong ba ngi iasam lang bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
U la pynpaw paidbah ba ka jingiakren shaphang ka jingiasoh lang ka la long barabor ka buit ban pynsted ia ka jinglaitluid jong ka Kenya na ka ri Bilat , hynrei u Nyerere u la kyntait ba kane ka long kaba shisha .
Ka la don ruh ka bynta ban kyrshan ia ka jingiakhih laitluid jong ka India .
Ngi la leh bha ha ki jingialehkai Asia .
Ki nongmihkhmat jong ki khap bapher bapher jong ka Haryana ki la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Ka Jio ka la thaw ia ka rekod ba thymmai jong ka jingdon jong ka 4G ha India
" " " Nga tharai teng teng ki jingjia ki pynlong ia u nongialehkai ban pyrkhat ' Nga lah ban lait na ka ' . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Navdeep Singh bad la pynmih ia kane ka phlim da u Sunil Lulla bad u Aanand L Rai .
U nongtih mawshun u G . U Janardhana Reddy uba dei u myntri barim jong ka Karnataka bad u nongialam ka seng BJP ula shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa , ong ka khubor jong ka The Hindu .
Ha ka jaka kata , shim ia ka nongrim jong phi pyrshah ia u ha kane ka bynta , wat kumba phi leh ha kiwei pat ki rukom . 1 Petros 5 : 9 .
Ki pulit ki dang trei ia ki theory bapher bapher ban kem ia ki suba donkti .
Ha ka histori baroh kawei ki shynrang kiba donbor bad kiba sniew ki la leh ia ki kam shyrkhei bym lah batai pyrshah ia ki shynrang bad kumjuh ruh ia ki kynthei .
Hato dei ban pynshlur ia ka jingthep pisa bar ri ha ki bank India ?
" " " Ban kren beit ngam shym la pyrkhat than than shaphang ki jingpynbeit kyrdan ."
Kumno ka lah ban long kaba khuid na ka snam jong ki briew baroh ?
Ka daw jong ka jingrisain jong u kam pat shai bha .
U nongialam ka BSP u la ong ba ka CAA ka long kaba ' pyrshah ia ka riti synshar ' bad dei ban pynduh noh ia ka .
85 lak shi acre , ki la ong .
Ha kiba bun ki jaka , u Baal u long u blei nongkyrshan jong ka thain ruh kumjuh . Ki Israel ki dei ban kynmaw ba U Blei jong ki , U Blei uba shisha , u long tang uwei U Jehobah . Deut .
" " " Ki wah kiba tuid palat ki pynshlei ia ki jaka thymmai , kaba pynsniew shuh shuh ia kiei kiei " " ong u Keshab Mahanta , myntri um jong ka jylla " .
Ki lah ban don saw ngut ki nongialehkai kiba bha mar katjuh na ka bynta kawei ka slot .
" Haba pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Memon , u nongiasaid ain u Mukul Rohtagi u la ong ba ka jingujor thymmai jong u ka long kum ka " " jingpyndonkam bakla " " ia ka rukom treikam."
Ngi hap ban shim ia kata ka bynta ha ka jingpyrkhat .
Ka phlim Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka dei kaba la ak da u Anupam Kher ha ka bynta ba kongsan jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Die noh ka Hindustan Motors ia ka brand ba pawnam jong ka Ambassador ha ka dor T.80 klur tyngka.
Ki jingdawa jong ki sorkar ki long kiba don jingkylli .
jait jingbam thiang ba la shna na ka dud ba la khleh lang
Ka jingim shnong ka dap da ka jingkmen ban ia ka jingim ha sor .
Nga ailad ia baroh ki khynnah skul jong nga ban pyni .
Hynrei kan ym don darshan na ka bynta ki nongmane .
Ki nongïakhih ki la rung ruh sha ka steshon rel Jalandhar Cantt da kaba pyrta jam bad thang ïa ki dur ha ki lynti rel .
Pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh .
Bad ngin sa iohi kumno kata kan iarap ia ngi ban pynduna ia kane ka equation sha ka dur kaba kham suk .
ka liengsuin kaba her jrong ha suinbneng ha ka sngi kaba dum lyoh .
Ha ka kam Rafale , u Rahul Gandhi u la pynmih ia ka kyrteng Ambani bad ka kompeni ba donkti .
Ka jingtohkit ka la long na ka bynta aiu ?
U nongujor um lah ban shah kem namar ki jingkynnoh lamler .
Ki khubor ki la iathuh ba u Chairman ka PCB u Shahryar Khan u la iakren bad ki nongialehkai jong ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng bad ong ia ki ba kin dang pynleit jingmut ha ka jingialehkai .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Sh Dinesh Trivedi u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ryngkat bad ki 13 ngut kiwei pat ki dkhot .
Ka Jingpynbha Ha Ka Jingïohnong Ka Ri India Kaba Tlot , La ong Ka ICRA .
U la bynrap , Ka funda jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba suk bha .
Gee , wat la la shna ia ka phlim hynrei ki jingeh jong ngi kim ju sangeh .
Ka jingstad khlur ka dei kawei na ki hynriew tylli ki vedang .
Ka la iam shibun .
U Vice President u pynher sha iing ia ka khubor jong u , u la sot na u Thirukkural : Pule bniah ia baroh kaba dei ban nang .
Ka RAB ka la pyllait im ia ki bad la rah ia ki sha Dhaka Medical College bad Hospital .
Haba kren ha ka Radio Mirchi , u Rahman u la ong , ngam ong em ia ki phlim kiba bha , hynrei nga tharai ba ka don ka kynhun runar , kaba namar ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka pynsaphriang ia ki katto katne ki khubor lamler .
Ka shim ia u khun jong ki ryngkat bad ka .
Hapoh ki hukum syiem , ki fakir ki la pyllait na ka bai kit mar ha ka wah bad ki ioh ia ka jingbam khlem da siew ei ei .
nangta ngi wan biang bad pynbud biang ia kane ka loop .
U khun jong u khun jong u . . .
Balei ka sorkar jylla kam lah ban leh kumta ?
1 ka khuri kaba rit
San klur tylli ki longïing bad 25 klur ngut ki briew kin ïoh jingmyntoi beit na kane ka skhim , u la ong bad bynrap , Baroh ki jingkheiñ la dep leh .
La shim ia ka na ka kyntien Phareng ‘ peloton ’ bad baroh ar ne kawei na kine lah ban shim ba ka dei ka tynrai jong ka kyntien India ‘ paltan ’ .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u la pynsawa ia ka turoi na ka bynta ka jingthep vote ha Dharamsala bypoll .
" Ka jingshah thombor kaba lai jong ka bad ki kam lehnoh ha ka por ba shah thombor ha ka Holey Artisan Bakery ha Dhaka ha ka 1 tarik u Jylliew u snem ba la dep ka long kaba shyrkhei tam " "
Ki nongpyniaid na ka bynta ka Windows 7 bad 8 . 1 la pyllait ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba katei ka card ka dei kaba thok .
Wat shim ia ki rai ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang kine ki mat .
Ka phlim ba khatduh jong u kaba kyrteng ka ‘ Mohenjo Daro’ kam shym la lah ban kamai bha .
Kane ka app kan pynlah ban pynphriang bad pyniar ia ki ktien bapher bapher jong ka thain ha kylleng ka ri India .
Hato phi tharai ba ka jingkylli jong ka jingpynlong synshar paidbah kan nang shah iehnoh bein shuh shuh ?
U la long u Myntri ha ka Jylla Hyderabad ha ki katto katne ki kyrdan naduh ka snem 1950 haduh ka snem 1956 .
Katba u Salman Khan u dang pynkhreh ia ka phlim ban wan jongu kaba kyrteng ka Race 3 .
Ka kyrteng khatduh jong ki longiing ka long Hardikar . U Deenanath u la pynkylla ia ka sha ka Mangeshkar khnang ban pyniadei ia ka iing ka sem jong u bad ka shnong trai jong u , ka Mangeshi ha Goa .
Kynnoh ka Amnesty ia ka UAE halor ki kam runar thma ha Yemen
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw jongno jongno napdeng ki shipai na kane ka liang ha ka jingsiat jong ka Pakistan , la ong u ophisar , .
Ki autotroph ki dei ki nongpynmih ha ka rukom bam .
Ki jingpynbeit ba la tip ki paw ba ki don ha ki jaka buh jingthoh .
Ka jingsiew ba la buh mynta halor ka jingai gratuity katkum ka ain ka long Rs Lak .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron ;
Kiba bun ki kompeni liengsuin jong ka ri India ki la sangeh noh ia ka jingleit sha China .
Ka 30 December 2013 ha Chandigarh India .
Ki jingpang sniehdoh bad ki jingeh ha ka snam ki nang kiew .
" " " Ka jingpynkylla ia ka bor kaba ryntih bad kaba suk ka dei ban bteng ."
Ka long kaba bha baroh watla .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan la ai ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha katei ka sngi .
Ki riew pawkhmat ki la leit sha ka Twitter ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong ki ha kane ka sngi kaba bha .
Ka BJP ka kwah ia u Yeddy vote hynrei ym ia u Yeddy ?
" " " Hynrei ngi la ngeit beit ha ka jingsuk ."
Kumta ban leh ia kata , hato ngi lah shisha ban hikai ia ka kompiwtor ban leh kumjuh ia ka rukom kren jong uwei da kaba pyni tang ia ki dur video jong uta u briew ?
Kiei ki jingkyrkhu kiba mih na ka jingsakhi janmiet ?
Ki la ia kren bad ki la pyni da ki kti da kaba sngewtynnad .
Ka pyni ia ka Kate Mulgrew kum ka Captain Kathryn Janeway , ka ophisar kynthei ba nyngkong eh ha ka bynta ba hakhmat eh jong ka phlim Star Trek .
La Liga Roundup : Ka Barcelona ka pynhap bun ia ka Real Madrid , Atletico Madrid , Sevilla da kaba pynhap point .
Wat la katta ruh , phi lah ban tieng ia ka jingpyrkhat ban kren shai . Hynrei phi lah ban pynroi ia ka jingshlur kaba kham bun .
Baroh ki sienjam ki dang iaid ban pynduh ia ka jingbym lah ban ktah bad ban iada na ka jingleh be-ijot ia u Adi Dravidar bad ki briew jong ka riewlum namar ka jingsdang jong ka Sorkar .
La kem ruh ia uwei pat u briew hynrei hadien la pyllait noh ia u .
Nalor kata , u Hitler u la pynlong ia ka jingseng ia ka kynhun tem jong u Bruckner kaba la sdang ban pyni ia ki jingrwai ha ka snem 1943 .
Kumno lah ban sumar ia ka jingpang ?
Dei ka kmie kaba la batai ia kaei kaba la jia ia u khun jong ka .
Baroh ki don 309 tylli ki liengsuiñ kiba la shah pynsangeh , 15 tylli ki la shah pynbor ban hiar ha kiwei pat ki kad liengsuiñ bad kawei ka la wanphai biang , ong ka khubor jong ka Xinhua .
Ha kaba iadei bad ka jingbun ka um kaba la pynbiang , ka long naduh 38 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ha ka nongbah Gangapur haduh 150 lpcd ha Kota .
Kumjuh ruh , halor ka nongrim jong ka GDP jong ki hi bad .
Ka jingpynroi ia ka thain kan ym long kaba lah .
Ka Shemi Ganesh ka dei ka nongthoh khubor .
Ka mon ! Ngam pang , shuh !
Ki nonghikai ki lah ban noh synniang shibun ha ka jingïakhih jong ka ri ban pynneh pynsah ïa ka um da kaba pynrung ha ki khynnah skul ïa ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ka um , u la ong .
Nga leit skul bad nga sngewtynnad shibun ban pule ia ki kot khubor jong phi .
Ka kham sngewtynnad ia ka jingpule namar ba ka iashim bynta shitrhem .
Ngim tip mano ba don shadien jong kane hynrei ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ngi pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
U Shri Scindia u la ong ba ka lad kaba khraw kaba hadien na ka bynta ka jingroi ka shong ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India .
U Asaf Zeynally u la khlad noh ha ka snem 1932 , ha ka rta kaba 23 snem , na ka jingpang , um shym la ioh satia ban thaw ia ka jingrwai ba phylla kaba u la thmu mynshuwa .
Shiphew ngut ki shipai ki la shah thang im ha ka shisyndon bad 32 ngut ki shipai ki la mynsaw jur bha da ka jingshah thang kaba jur bha .
Ka Synjuk Soviet ka la jah noh ha ka snem 1991 .
Ka Turkey ka khein ia ka kynhun lehnoh kaba heh tam ha ka SDF kum ka seng lehnoh .
Kumba ka long mynta ym don kum kata ka jingpyrkhat ha lyndet jong kane .
Haba jia ba u kpa jong u Mansur Ali Khan u Iftikhar Ali Khan u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India kum u khun jong u .
" " " Ka jingleh ia ka ha ka jingthew kaba pura " " "
U la ioh 21, 059 vote bad u la shah rem noh ha u Shah Mehmood Qureshi .
To wan sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ka Maharashtra ka la aiti ia ka Plan treikam ba man la u snem sha ka tnad pynkhuid um dih ban bishar bad mynjur .
Pynshisha ia ka phorm ba la soi bad pyndep ryngkat bad ka DoB , ka bank , ka jingpynrung kyrteng , ki jingtip ba bniah jong ka skhim bad kiwei kiwei .
Ki nongujor ki la pan jingpynshitom pyrshah ia u .
Ha ka jingpyndonkam jong u AI ia ka kyntien , hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki koidi sain pyrthei : Ki sorkar bunsien ki ong ba kim don koidi sain pyrthei , tang ki koidi ba la set hapoh ka ain pynshitom bein kaba thikna .
Phi lah ban ioh ia ka AA lada phi don ha hospital ne ha jaka sumar .
Ka jingshad kpoh jong ka Janhvi Kapoor ha ka jingshad kpoh jong ka ‘ Ankh Lad Jaave’ ka la paw bha
Ka kyrteng jong nga ka dei u Nemo Noh .
Ka Gujarat ka don tang kawei bad ka Tamil Nadu ka don lai tylli .
Hynrei nangta nga la ioh ia ka jingpang kaba sniew .
Ha Asad Gate kawei ka trok kaba stet bha na Manik Miah Avenue ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk ha ka por 11 : 30 baje mynmiet , la iathuh ki nongsakhi .
Ka ain ka dei ban long kaba iaryngkat na ka bynta uwei pa uwei .
Ha ka jingthep vote jong ki paidbah nong Delhi , ka la wan ba ar hadien ka BJP .
Nalor kane dei ban thung ia ki dieng kiba heh sla bad kiba sei soh ha ki khlaw .
La pynkynriah noh ia ki shabar jong ka nongbah ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka shyntur jong u ka la sdang ban tuid snam . U la hiar ia u kumne .
Peit ia ki jingai jingiarap ha ka chart gantt
Ka Lions ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 6 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Ki shynrang Korea ki sngew ba ar snem la shim noh na ka jingim jong ki namar ka jingshakri shipai . . . bad nangta sa pyndap sa kawei ne ar snem da ka rukom rta jong ki nong Korea . . .
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shisha , u ong .
Hynrei , ka India ka ai bun ki lad ki lynti .
U la bynrap ba watla ka jingroi ka long kaba kongsan hynrei khnang ba kan kham don jingmut , ka dei ban lah ban ai jingmyntoi ia baroh ki nongshong shnong .
‘ U i kumba u la koit bha , wat la ki ar tylli kiba khatduh ki pyni ba u la sdang ban sngew katto katne ka jingsngewsih sha la iing .
Ka Kali Jaguar Land Rover Ka Tata Motors Ban Pynrung Nongtrei 5 Hajar Ngut .
" " " Pyrkhat ia ka jingsngew jong nga haba nga la ioh ia ka envelope kaba don katto katne ka pisa bad ia kane ka shithi harum : ' Para baieit , nga phah ia ka jingkhublei ba sngewtynnat ia phi . "
Ka jingkhein kaba ar kaba heh tam na ka bynta ka Pakistan kaba la jop nyngkong pyrshah ia ka India .
" Ia u nongbam bam la batai kum " " uba la ai jingmlien ia ka jingbam bad jingdih kaba thrang bad kaba thrang . " " "
Nga kitbok kitrwiang ia ka ILO bad ki nongthep vote jong ka ba kin jop bha ha ki kam jong ki mynta bad ki ban sa wan .
Ka BJP kan bujli ia u Sunil Yadav bad kan pynieng sa uwei pat u kyrtong pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi , la pynthikna ki tyllong khubor na katei ka seng .
La ju pynkylla ia ki kyndon ruh kumjuh : la pynpher ia ka jingkhein ia ki over , la khot ia ki county kiba rit ban ialehkai , bad ha u snem 2006 la pyntreikam ia ka jingiakop ha ki kynhun .
Ynda ka kali ka la poi ha ka jingkieng Fatehpur ka la hap khlem tip briew bad ka la hap ha ka wah .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingbun briew kaba nang kiew ka la pynlong ia ka jingdawa ia ka bam .
Ki la ioh ia ka kti jong ki vote .
Ka jingpynhiar ia ki kjat .
" " " Kumba ka long mynta , ngam don kano kano ka kam kaba kumno kumno ruh ha ka BCCI . "
Lait noh tang uwei uba tuh ia ka jingsngap , bad la bud ia u da u projektil uba lah ban iohi .
Ki lai ngut ki nongïalehkai jong ka England , u Stuart Broad bad u Tim Bresnan ki ju jop beit ha ki jingïalehkai jong ka England .
Ka elekshon ka dei ban long ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban ngeit .
Hooid ki don kiwei pat ki jingpynshitom nalor kane na ka bynta kito kiba sniew wat la kiba bun na ki kim tip .
Wat u Baskerville ruh u la sngap jar bad u la tan kham jan ia ka jainkup jong u sawdong jong u .
Ngi la leit phai na Korea sha Argentina hynriew snem mynshuwa , khlem da tip ia kano kano ka ktien Spain , lane kumno ngin leit kamai jakpoh .
Ka Sonia Gandhi ka mihkhmat ia ka Rae Bareli jong ka Uttar Pradesh ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka jingiadei hapdeng ka Japan bad ka Bangladesh ka long khamtam eh halor ka ioh ka kot .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna paidbah ha ka 5 tarik u Iaiong ia ka jingpyniaid nyngkong ia ka rel kaba iaid lyngba ia ki hati na ka steshon Safdarjung jong ka Delhi .
Ki nongrep ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban siew ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep .
Ngi sngewtynnad ban tem lang ia ki tiar tem , bad uwei pa uwei u khynnah u sngewtynnad ban tem ia ki jingrwai kiba u sngewtynnad .
Hato u Sushant u la tyrwa ia ka Ankita Lokhande ban shongkurim ?
U Daniel Streicher uba pyniadei bad ka jingthoh jong ka Huffington Post halor kane ka phang u la thoh ha ka twitter jong u kham mynshwa mynta ka sngi :
Ngi dei ban iada ia ka kolshor Bengali .
U heh ka BJP ka jylla u Satish Poonia u la ong ba kane kam dei ka jingjia kaba phylla .
Ki VISP ki iasyriem bad ki nongpyniaid ia ki network ba shisha bad ki nongpyniaid ba ialehkai ha ka thain na ka bynta ki jingiakren da ka sur .
Ki sengbhalang ki kyntu ia u myntri pla tyngka ban pynkiew ia ka khajna kamai , ka jingsiew kaba rit tam , ka penshon .
" " " Phi lah ban iathuh ia nga mynta Katherine lym kumta ngan bret ia ki kti jong phi bad kylli pat ia phi." " "
Wat la katta ruh U Jisu u pynthikna ia ngi ba katba ngi dang peit sha ka lawei ngim don daw ban tieng .
CHENNAI : Ka Chennai Super Kings kan ai jingïarap ïa ka pisa kaba ïoh na ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka IPL sha la iing sha ki bahaïing hasem jong ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka kamra sait jain kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain
Ha ka liang mihngi jong une u lain , ha ka jaka kaba duna bha ki briew , ka jaka ka kiew sha ki lum mawshun jong ka Stara Planina bad ki lum Serbia .
Ka rnong London Ka jaka pynkylla nar Ka jingkhaii nar
Hynrei ki briew ki long kiba eh .
Ka dur bad ka rukom jong ka ka long kaba dei ban iap
Hynrei ki don ki jingkhuslai shawei pat .
Ka mynsiem shakri jong ngi ka dang khlain .
" Ka phlim " " la seng " " " Mazhar ha ki phlim ba kren . "
Kumjuh ruh ki dorkhas ban pyniasoh ia ki Aadhaar nombar bad ki social media la mudui ruh ha ki iingbishar ba ha Bombay bad Madhya Pradesh .
Ia kane ka Supreme Court Collegium la khlieh da u Nongbishar Rangbah Dipak Misra bad ki Nongbishar J Chelameswar , Ranjan Gogoi , Madan B .
Ki jingdeng ha kane ka por ki don ka jinglong barim kaba khraw kaba iapher bha na kaba la phong ha ka por Satavahana kaba hadien .
Ka Gujarat ka dei ka nongmihkhmat ha ka liang ka ioh ka kot.
" Sngewbha wad ia ka lad ban iathuh ia ka jingiapher ." " "
U khun jong u , u Muralidharan bad ka khun jong u ka Padmaja Venugopal ki don hajan jong u ha ka por ba u iap .
Ia ka Riti Synshar ym lah ban pynkylla katkum ka jingkwah jong ki Gandhi .
Ka la kynthoh ba ka seng ka la pynleit jingmut palat ha ki kynthei kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Satyam : Katno ki don pop ki nongpyniaid laitluid ?
Ka Sania kan leit biang ban ialehkai bad ka Czech Republic Barbora Strycova ha Sydney ha ka taiew ban wan bad ka Australian Open ka ban sdang ha ka 16 tarik u Jymmang .
Lait na u Yadav , u Karan Yadav , u Pranit Bhati bad u Pal Singh ki la shah pynngat ha kane ka kam .
U Avinash Sable u la ioh rung sha ka Tokyo Olympics , u la buh biang ia ka rekod ba thymmai jong ka Ri .
Ia ka jingshakri bos ha Newark la pynbiang da ka NJ Transit , ki nongpyniaid ia ka jingiateh kular jong ka CoachUSA bad ka DeCamp ha North Newark .
Basant Panchami 2018 : Ka jingmut bad ka jingrakhe ia ka shad kheit soh ba bun rong
U Rajinikanth u la kynthoh ba katba mynshuwa ki syiem ki ju hiar thma ia kiwei pat ki ri bad ki lute ia ki , mynta ki seng sain pyrthei ki lute ia la ki jong ki briew hapoh ka jingtap jong ka synshar paidbah .
Na ki 517 ngut kiba ioh pang thymmai tang ka Ahmedabad ka la ioh 344 ngut bad kaba la pynkiew ia ka jingkhein ha ka distrik sha ka 16 , 306 ngut bad kiba iap sha ka 1, 165 ngut , la ong ka khubor .
Ha katei ka jingiakynduh kaba la neh haduh saw kynta , lai ngut ki lehnoh ki la iap .
" " " Lada ym don jingialang ne jingpynbeit , te ngin sa rai ia ka lynti treikam jong ngi kaba hadien ," " u la ong . "
Ka jingmyntoi ba shisha jong ka jingtrei ia ka jingsumar pynitynnad ka long ka jait jingsumar kaba ki nongsumar ki lah ban ai sha ki nongpang jong ki .
Peit lypa ia ka khubor ban print .
Ki nuksa ba nyngkong eh jong ka jingtei thymmai ha Hungary lah ban shem ha ka Vc .
Bad kam shym la long kumba ka treikam .
" U la iap ha ka jaka set phatok ha Sachsenhausen , ha u Nailur 1944." " "
Gajjela mallareddy : u la khring shuh shuh ia ka jingpyrkhat jong ki nongpule da ka kyrteng jong ka PUNYABOOMI .
Ka bynta jong ki seng sain pyrthei .
U nongiasaid ain uba iarap ia ka iingbishar kum u amicus curiae ha kane ka kam u la ong ba ia ka pisa ba la lum hapoh kine ki fund yn pyndonkam na ka bynta ka bha ka miat jong ki riewlum ha Odisha .
Kata ka la long ka jingsdang jong ki snem jong ka jingshakri kaba kmen ïa U Jehobah .
U la long u nongialehkai ba kordor tam jong ka MISL .
Shah set phatok u MLA ka BSP u Mukhtar Ansari
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Hiramandalam .
Ka jingpyntuid um da ki briew ia kine ki shyiap ka la thaw ia ka network jong ki nala um ba plie ne ki wah kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
U Blei , ngan leh aiu ?
Kynsan kynsan u wan sha ngi bad u shong , tang katto katne meter na ka jaka ba ngi shong .
Dang shen la ïohi ïa u Hrithik Roshan bad u Akshay Kumar ba ki leit shuti bad pynlut katto katne ka por kaba bha ryngkat bad ki bahaïing hasem jongki .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ia ka World Cup la pynlong da ka ri Asia .
Ngi la sngewkmen shibun haba u la ioh ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
Ngam don kata ka jingkhmih lynti .
Ngim tip kaei kaba lashai kan wanrah .
Kane ka long khamtam eh ia ki khynnah kynthei , namar ki lah ban shah pynjah burom haba ki pynmih ia ki bniat ne ki curve .
Ia ka jingkwah kaba khatduh jong u la pynpaw ha kane ka poim .
Ka jingkren shaphang ka kriket . com , u Gambhir u la ong : Ka shu pyni ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei : Ka jinglong shynrang ha ka pyrthei jong ki shynrang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un sa khot shen ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong ki jylla ba iadei kam .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka bad ka jingrwai ia ki jingrwai Sufi ha ka Pakistan Telebishon bad kiwei kiwei ki TV Channel .
Ka phone ka buh ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka bynta ba shadien , kaba kloi ban plie ia ka phone .
Lada nga kwah ban iohi ia kaei kaba ka jingkhuslai ka leh ia ki briew , ngam donkam ban leit sha ka library ne sha u doktor .
Lano phi ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong ?
Kumta , dang shen don kiba la phai sha ka jingpyndonkam da kiwei pat ki rukom sumar . Hangno Kiba Bun Ki Pynphai
U Azhar u la ïakhun 179 tylli ki bol na ka bynta ki 71 tylli bad thep 91 tylli ki wiket ba lai ryngkat bad u Younis .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba u Sharma u la pyndonkam ia ka pisa kaba T.1 . 38 klur na ka pisa jong ka kompeni na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u .
Ka jingtieng jong u ia U Blei ka la pynlong ia u ban phai sha U Jehobah , bad u la shim ban pynkhlain ia lade da U Jehobah .
Ka jingthied bad ka jingpynsah ia ki soh ha ka Buffer Kum ha ka 01 . 02 . 2017
Ka Kotak Mahindra Bank ka ai jingkyrshan kaba khraw tam ia ka jingkiew jong ka Sensex
Ngam shym la peit hapoh ka sofa .
Plie ia ka app jong ka phone jong phi .
U Carlos Arias u la iasoh bad ngi na Madrid . U dei u nongnoh synniang jong ki Sur Pyrthei ha Spain .
Kine ki arngut ki la shah kem hapoh ka kyndon 336 , 427 , 307 bad 511 jong ka Indian Penal Code .
Ia ka eksamin jong ka Kerala plus two la pynlong naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 28 tarik u Risaw 2017 .
Kumno u Soitan u pyndonkam ym tang ia ki sorkar hynrei wat ia ka niam bakla bad ka rukom khaii pateng ?
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki dei ban ia don lang
Paralok kum kine ki jingialang la ju pynlong ha Delhi .
Kumno shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng ?
Ki 8 tylli ki kali ki la shah thang hadien ba uwei u transformer u la kem ding ha Old Indira Colony ha Mani Majra ha ka miet Sngi U Blei .
Wat ka jingiap ruh kam lah ban ieng ha ka lynti jong ka jingieit U Jehobah ia ngi .
Hynrei ka SC ka la kyntait ban pynsngewbha ia katei ka kam .
Jop ka seng synshar ka Russia ha ka elekshon local .
U la pynlut ar samoi bad ka Carolina Crunch ha kane ka league .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan ka jingkhang kaba saw .
" U Paul u la ong : " " To bat ia kiba tlot , to long kiba iaishah ia baroh ." " "
Balei ka BJP kam pdiang ba ka kwah ia ka shuki ? u ong .
Ka rukom kaba ju iohi ba ka jingshongkha ka long hapdeng 2 tylli ki kynthei bad shynrang . Hynrei ki jingthaw kum ki bsein ki iapoikha hapdeng kajuh ka jaitbynriew
Haba nga thiah kham slem khyndiat, ka pynlong ia nga u nongniah kali uba kham shngain, la kdew u McCallian.
" Ngi dang peit bniah ia ki liang baroh " " u la ong .
Ka don shibun kiei kiei shaphang ka jingialehkai bad ka niam .
Kaei kaba la iathuh ha ka jingiathuhkhana kam dei kaba thymmai .
Ka Baibl ka pyni ia u Nongthoh jong ka bad ia u Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , kum uta uba sngewrit tam .
Ki jingshah thombor jong ki nongialehkai YSRCP ki nang kiew .
Mar kumta hi ki Jiw ki la ialeh pyrshah , ki la pyniap ia ki shipai Roman ha Jerusalem bad ki la pynskhem ia ka jinglaitluid jong ki na ka Rome .
Ka jingheh jong ka iew ka la kylla long kaba sniew namar ba 1 529 tylli ki stock ki la kut ha kaba duna katba 1 345 tylli ki la kut ha kaba heh bad 129 tylli ki la synshar stet .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ong ba yn sa leh ia kaba donkam ynda la dep ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynwandur rit ia ki file XHTML
Ha kine ki snem ba la leit noh ki stad saian ki la pynleit jingmut ha kawei ka jingpang kaba don kiba pynshong nongrim ha ka dur bym thikna jong ka protein kaba ki khot ka prion .
Bad ka kali ka la thylli ha St James Park Station .
Nga donkam ia ka jingiada jong ki sorkar .
ha ka por ba ki la long lai ngut .
Kumta , ba ngi lah ban leh biang bad ban ioh biang ia ka jingthew ba tynrai .
U nongialam ka BJP u Kapil Mishra ruh u la kynnoh ia u Khan halor katei ka jingshah thombor bad u la ianujor ia ka bad ka jingshah thombor ha Godhra .
Kum ki myntri kiba rit , to ngin pynskhem da kaba skhem .
Ki la wan bad ki la pdiang sngewbha ia nga bad ki la ktah skhem ia ka kti jong nga .
Ki la don da ki lak ngut ki briew .
Ki shnong jong ngi ki iajan bad ka nongbah Vijayawada .
Thied ia ka bhah jong ka People s Bank of China Ka ICICI Bank .
Deputy , pynmih ia kane ka kynthei na . . .
Haduh mynta ki briew kiba la koit ki long 9950 ngut .
Katto katne ki liengsuiñ kiba wan shapoh la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ jong ka thaiñ .
Peit ia ki katto katne ki jingthoh jong u ha ka Instagram hangne ​​:
Da ki projek kum ka projek Gangajal , bad ki jingdonkam kum ki CCTV ki long ka sienjam sha ka Agra ban long ka nongbah kaba stad .
Ki tnga Bihar baroh ki la khreh ban rung sha Lok Sabha
U Anand u dei u khun jong u Ajay Piramal uba dei u Chairman jong ka Piramal Group .
La wanrah ia u nongshna dur ba pawnam jong ka Mumbai na ka bynta kata.
Ka sorkar ka la wan hi hapoh ka jingpynbor ban leh ei ei .
Lada phi lap ia kiba suba sngewbha pyntip sha ki pulit .
Hynrei haduh mynta kam pat ioh ia ka jingshai kaba saw na ka BCCI .
Haduh mynta la buh haduh 534 tylli ki Grain Bank ha ka ri .
Kumta U Jehobah u ong : ‘ Ngan pynhap slap ia ka jingbam na bneng . '
Ka liengsuin khaii ha ka bneng kaba blue kaba shai .
U la ak ha ka phlim Ramanjaneya Yudham kum u Lord Rama ryngkat bad ka Betha Venkata Rao .
U Sh Thaawarchand Gehlot u la bishar bniah ia ka jingtrei shitom jong u.
Ka MP Shashi Tharoor ka shah kynnoh halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade bad ka jingleh be-ijot ia ka Sunanda Pushkar .
Ki jait ki lah ban long ka jingheh ne ka jait lieng ne ka jingtrei .
Hadien ka jingkynthoh , ki nongshna ki kwah ban ioh shuh shuh ia ki jingthoh na ka bynta ban pynphriang ia ka phlim .
Khamtam eh ka theory jong ka jingpynngat ka long ba ki nongshah mudui , da ka jingleh jong ki , ki la pynlong ia ka jingpynkhein ain .
Ka plot ka pynleit jingmut ha ka kynhun ki nongleh pyrshah kiba pyrshang ban pynhap ia baroh arngut ki nongsynshar donbor bad ban jop biang ia ka ri jong ki .
Ka kyntien kaba treikam ha ka jingdih buaid ka long ka jingbym lah ban treikam ne jingbym lah ban leh khlem ka jingdon jong ka .
Wat ianujor ia u paralok jong phi bad u jong ki paralok jong phi ne kaba kham sniew , bad u ex jong phi .
Bad ia ka bneng yn plie khnang ba kan long ki jingplie baroh , .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ha ka por ba aiti ia ki kot ki sla .
Kumba 30 tylli ki skul na ka distrik ki la iashim bynta .
Nga la pyrkhat ba un sa sngewthuh hadien habud .
Ki phlim jong ka ki jyllei ha ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Iran .
Hynrei mano ban khanglad ia kito ki bym myntoi .
U Sidharth Shukla , u Arti Singh , u Madhurima Tuli , u Vishal Aditya Singh , u Shefali Bagga bad u Arhaan Khan ki la shah jied ha kane ka taiew .
Hooid , ka jingkyrmen jong phi hi na ka bynta ka jingim ha ka lawei ka iadei bha bad ka jingtip jong phi ia ka jingshisha shaphang U Blei !
U la ioh ia ki lad kamai .
Ki jingtip ba bniah shaphang baroh ar kine ki jingai yn sa pynmih shen ha ka jio . com .
Hato kata ka mut ba phi dei u nongsumar ?
Ka mahadei ka la ong ba nga don hangne ​​na ka daw .
Mumbai : Ka Anushka Sharma ka la thmu ban ak kum ka ksuid ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka ha ka phlim kaba ar jong ka ‘ Phillauri ’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u lah ban ai jingkren ha ka jingialang bah ha Rohtak ha ka 8 tarik u Naitung .
Ka kynhun doktor ka ju leit jngoh ia u man ka sngi ban eksamin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka twitter jongu .
Ka ksiar ba nylla ruh ka la khang da kaba hiar dor haduh T. 70 sha ka T. 14, 070 shi gram hadien ba ka la poi sha ka dor kaba heh tam haduh T. 14, 160 shi gram ha ka sngi Saitjain .
Kane ka dei ka jingpeit kaba ju jia ha kylleng ka nongbah .
Bad kaba kham kongsan ka long hato ki lah ban pyniaid ia ka ?
" " " Ka jingbun baroh jong ka umphniang ba la iateh mynta da ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India ka long , namarkata , 7.85 million barrel " " la ong ka kyrwoh "
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh u E S L Narasimhan , u CM ka Andhra Pradesh u Jaganmohan Reddy bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la don lang kum ki kongsan ha kane ka sngi .
U Blei u la kyrkhu ia ka sngi kaba hynriew , bad u la pynlong ia ka kaba khuid , namar u la shongthait ha ka na ki kam jong u baroh kiba u la thaw bad pynlong .
Ka Jahanuma ka dei ka jaka kaba bun briew ha Hyderabad ha Telangana .
Ka BJP kham mynshwa ka la shah rem noh ha Karnataka bad ha Gorakhpur bad Phulpur konstitwensi ha Uttar Pradesh .
" " " Naduh kata ka por la rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas kum ka jingkynmaw ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti kaba khraw tam jong u shipai India .
Hangne ​​, lait na kane , ym don ei ei . . .
Ki sakhi ba kane ka long kumjuh ruh ka jingkiew kaba phylla kaba u la kyrkhu ia ki , da kaba pynitynnad ia ki , kumba ong .
Sir , haba ka Sorkar UDF ka la wan ha ka bor ka jingkynnoh kaba khraw pyrshah ia ka LDF ka long ba ka pisa kaba Rs . 873 klur ka dei ban siew sha ki kontraktor .
Phi kynmaw ia u Bobby Darling aka Pankaj Sharma na ka Season 1 jong ka Bigg Boss ?
Da ki khlur ba marwei kiba jngi , .
Ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingpynmih mar karkhana jong ka ri , ka jingshalan mar shabar ri , ka jingai kam bad ka jingthaw ia ka nongrim jong ki nongseng kam seng jam .
Bad ym don soh , khublei shibun .
Na ki FPO baroh kiba la mynjur , 19 tylli ki la rung ha ka kam khaii bad sdang ia ka kam khaii .
U Virat u ieit ia ka jinglong kapten bad ka jinglong kapten ka wanrah ia ka jingbha tam na u Virat .
Hadien san snem ha ka kompeni la pyllait noh ia u Cade na ka jingiateh jong u ha u bnai Lber 2008 .
Ki briew ki ainguh ia ki jingbam thiang bad ia ka doh jingknia sha u blei .
Da kaba pynpaw ia kane ka jingsngewthuh kaba kham thikna , ki jingpynkylla bapher bapher jong ka juk mynta ki pynshai ba ym dei ban pynngat ia u Dabid ha ka jingleh be-ijot .
Ka jingpynkhreh ka thew ruh ia ka rukom shna dur , bishar bniah bad pynmih ia ki jingsong .
Khlad 2 ngut ki nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok ha Tangail
Ka don ka jingiakren ban ai khusnam ia u Ty .
Ka la long ka ar bnai kaba itynnad bha .
Ki ain ki pynbeit ba kum kane ka jingwan rung ka dei ban long tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah baroh .
Ki don bun ki wah ha Delhi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u hynmen jong u Ashok u Anand Kumar .
" " " Ha ka sain pyrthei kaba treikam ruh ka Mahasabha ka tip ba ngi dei ban iaid shaphrang lyngba ki jingiapynbeit kiba don jingmut ."
Ki Muslim ki ju duwai da kaba peit sha Mecca .
ki jingsiew kin long kiba iadei dur bad ki briew bapher bapher kiba ai ia kano kano ka jingshakri lane ia ki briew kiba shim ia kata ka jingshakri .
Ka tnad ka la iathuh ba ia ka kynhun ba la ialam da u Joint Director ka CBI u A Sai Manohar la phah sha Dubai .
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh kam lah ban klet ia kine ki riewshlur jong ka jinglaitluid kiba khlem kyrteng .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah um sngewbha ia ki jingainguh na ki kti jong ki !
Ka DHL ka bat ia ka 81 . 03 percent ka bhah ha ka Blue Dart kaba dei ka kompeni kaba la list ha India .
Kawei pa kawei ka don lai tylli ki motor bapher bapher , kumta mynta phi lah ban shna ia kiei kiei kiba iaid .
Haba ngi la thait ne ngi don hapoh ka jingeh , ngim dei ban pyrkhat satia ba ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ka long ban pynduna ia ki kam ba kynja mynsiem .
Ka dur na ka Facebook page jong ka Ina Alleco Roldan Silverio kaba dei ka nongtrei jong ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang .
" " " Ym shym la lap ba don kiba ioh pang thymmai ha Noida sector 8 . "
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki ophisar jong ka iing bad ki samla pule kiba dang pule hadien ka jingpule na ka skulbah King Edward Medical University , Fatima Jinnah Medical University bad ka Children Hospital ha Lahore .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Pandalam bad ha Mavelikkara u la rung sha St . Berchmans College ban ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah jong ka Kerala .
U nongniah bus uba la mynsaw u Susheel Kumar , u nongbud bad u nongñiah bike u Varun la pynkit mar mar sha DRPGMC ha Tanda .
Ka jingkiew ha ka kam shna ïing , kawei pat ka bynta kaba kongsan na ka bynta ban thaw kam thaw jam , ka la hiar sha ka 3 . 3 percent na ka 8 . 5 na ka shispah .
Ha katei ka jingjia , ka kali Bolero ka la shah pynjulor shi bynta ha ka liang ba shakhmat .
La pynïaid ïa ka da u Om Raut .
Ka Goa ka la leh ia ka kam kaba khraw , tang peit ia ka jingphohsniew jong u Manohar Ji bad u Laxmikant Ji .
Ka hukum kaba don ha Lebitikos 19 : 2 ka hikai aiu ia ngi bad balei ngi dei ban ialeh ban kohnguh ia ka ?
Kumta , ki kwah ba kan dang bteng .
Shano kane ka jingpynsngewthuh bakla ka la ialam ia ki ?
Lada ka pop ka dei ka daw jong ka jingiap , dei ban pynduh noh ia ka pop shwa ba yn lah ban pynduh noh ia ka jingiap .
Namarkata lada phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba uta u briew u lah ban pyrkhat , balei phim pyndonkam ia kata ban sdang ia ka jingiakren bad u ?
Kum ki saw ngut ki hynmen kiba kham heh jong u , ha ka jingpynbaptis u la ioh ia ka kyrteng Konrad kaba long ka jinglong ha kane ka tnat jong ka Iing Piast .
Te , 75 u dei u nombar odd , lane u nombar ha ka jaka jong ki ones , .
Ia ki khusnam jong ki jylla la ai sha kawei ka kynhun treilang jong ka kyrdan ba nyngkong na kawei pa kawei ka Jylla man la ar snem .
Ka Windows RT ka dei ka kor treikam jong ka mobile kaba la pynsangeh noh bad kaba la shna da ka Microsoft .
Ka dor jong ka petrol ha New Delhi ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long Rs .
Kumjuh ruh nalor ka jingtohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka khajna , ka jingujor mynta kan long kaba khlem khmat .
Ki nonghikai ba la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri bad kiwei kiwei ki nonghikai ba thymmai kin long shi bynta jong kane ka jingïalang .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewrit ia ki jingma ha ki iew ki hat .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ong ba u Nath u la tyrwa ban iehnoh kam ia lade kum u president ka party jylla hadien ba la mih ka jingmih na ka jingthep vote ha Lok Sabha .
50 percent ki dawai pyniap khniang la pyndonkam palat bad pyndonkam bakla da ki doktor bad ki nongpang ha ka pyrthei .
Hynrei ki don shibun ki jingpynbeit kiba dei ban pyndep .
Shrihari Aney , u nongiasaid ain barim jong ka jylla Maharashtra .
Ka Keiko ka la pyni wat ïa ki kyntien jong ka 2 Korinth 7 : 1 ha ka kali jong ka kum ka jingpynkynmaw man la ka sngi ban long kiba khuid ha khmat U Jehobah .
Ki jingiadei ha ka iing ka sem ki kham kongsan ban ia u briew shimet . ka kham duna ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong shimet bad kham bun ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong lang .
Hadien kata ka longiing jong u Jia ka la iakynduh ia ki pulit .
Ka tnad pynïasoh kam shym la kdew ïa ka UFD ne ka jingbyrngem jong ka ban khang noh ïa ka ophis pynïadei ha ka jingpynbna jong ka .
Hadien kata , ki Mamikoni ki la jah noh na ka histori .
La kurup ia kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli na ki nongkhaii tuh kiba la shah kem .
Ngi lah ban ym leit shaduh ban pynpaw ia ka jingujor pyrshah ia U Jehobah .
U Cong um don bor ha ka akor ban kren halor ka mat jong ki nongrep : BJP .
U la long u myllung Bengali , u riewstad Brahmo bad u riewstad .
La thung ia lai ngut ki nongai jingmut ban peit ia ka kam EPC .
" " " Ka jingiadei jong ka US : U myntri rangbah u la ong , " " " " Ka US kam shym la kyrshan ia ngi ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong ngi , hynrei ka ri ka la pyllaitluid . " " "
Ia ka kali elektrik kaba don ha ka jingkylli la mynjur katkum ki kyndon jong ka Delhi EV Policy .
Ka sorkar Thailand , Bangladesh , Myanmar bad Malaysia ka dei ban ialeh lang ban pynkut noh ia ka jingkhaii briew .
Ka don ia ka kyndon ban thaw ia ki Komishon treikam paidbah ha ki kyrdan jong ki jylla .
U Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor ki la ak lang ha ka phlim Dhadak .
Ka Avatar 2 ka dang don ha ka jingpynmih mynta .
Ka jaka wad bniah ia ki khlaw jong ka Bangladesh ka don hapoh ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw , katba ka jaka wad bniah ia ka sha jong ka Bangladesh ka don hapoh ka tnad jong ki karkhana .
Te mynta ki la don ha ki snem 30s .
" Kim lah ban pyniapher ia ka China bad ka Taiwan kiba ialeh pyrshah beit iwei ia iwei pat ." " "
Hynrei ka Monyul kaba la tip ruh kum ka Tawang Tract ka la sah tang ka jaka kaba duna briew ha ka histori jong ka baroh kawei .
Ngam ju iakynduh ia ka jingshah lehbein namar ka niam .
Ia kane ka hukum yn pyntreikam ha ki 48 hajar tylli ki skul kynthup ia ki 28 hajar tylli ki skul sorkar .
Khublei shibun ia phi Mani .
Ka jingnoh synniang jong u Advani sha ka ri ka long kaba kordor bha .
Ha ka video kaba la paw ha ki lad pathai khubor , la iohi ia ka Ranu ba ka ring dur ia uwei u nongkyrshan uba kyrpad ia ka ban shim ia ka dur selfie .
bad lada don kaei kaei kaba leit sha ka jaka kaba bud , .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingaiti bad jingaiti lut jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Secretary ka koit ka khiah ka Preeti Sudan bad u Manoj Jhalani .
Kane ka jingjia ka la jia ha Russia .
Ka sorkar Modi kam sngewlehrain haba 60 ngut ki nongrep ki shah pyniap hynrei ka sngewlehrain ia ka jingiaid paidbah traktor , la ong u nongialam ka Congress .
U Irrfan Khan un ak kum u nongshna phlim porn ha ka phlim Tigmanshu Dhulias
Ki don katto katne ki lad kiba lah ban pynkoit .
Katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iada ialade .
Ka kad lieng kaba rit kaba la pyniasoh kyllum bad ka kad lieng kaba heh .
Nangta ka BJP ka la rai ban iaid na ka jingiateh lok , u la ong .
ka la kyntait ban pynjem ia la ka khlieh kat kum ka dustur jong ka por jong ka .
Bad ka politics jong ngi kam ailad ia ngi ban kren shai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sara Ali Khan ha kane ka phlim .
Katba ki nongtrei kiba sangeh treikam ki dang bteng ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
U , ai ia nga ka kti bad u .
Baroh kaba u tip ka long kaba bakla .
Ka Israel ka don ia ki mrad bapher bapher namar ka jingpher jong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng .
U Tiger Shroff ha ka 'Heropanti 2' .
To long kiba shisha bad iakynduh ia ka jingeh .
Ki khynnah skul na ki 15 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka thmu ruh ban khanglad ia ki lehnoh ban pyndonkam ia ka teknoloji , ki lad pyniadei bad ki lad jingiarap ban pynmih ia ki kam lehnoh kynthup lyngba ka Internet .
Ka India ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha jong ka jingroi .
U Mahatma Gandhi , ka ong ba u dei u nongkyrshan ia ka rukom synshar jaitbynriew hynrei u ngeit ba ym dei ban don ka jinglong kyrdan hapdeng ki jaitbynriew .
La rah ia u sha ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Pynkheiñ ïa ka soskular sangeh thma ka India Pakistan
Hato ki nonghikai jong ngi ki tip ia kane baroh ?
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong uwei u heh pulit .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " U long uba phylla ! "
Nga la ai khublei ia baroh ki seng ha kata ka por , la ong u Modi .
Ka nongbah ka don ar tylli ki jaka pynmih bor ding .
U nongshah kynnoh u la phet stet na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U Akhilesh u la long u president ka jylla shwa ba un shah bujli da u Shivpal .
Bunsien la pyndonkam ia ki bom , ym ban pyniap , hynrei ban pynmong bad pynphriang ia ka jingtieng bad jingsheptieng hapdeng kito kiba mad ia ka jingshah pynjulor kaba shyrkhei kaba ki pynlong .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la kiew dor da 16 tyngka bad kut ha ka 74 tyngka . 46 pyrshah ia ka pisa US .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi don shaphang ki samla kiba dang san sha ka jinglong rangbah ?
Ka kad liengsuiñ Emerald ka don ha ka kyrdan kaba 29 ha Australia na ka bynta ka jingdon ki nongleit nongwan kiba la ïoh khajna ha u snem 2014 .
Ka Sophie ka peit ia u , ka peit khlem ngeit .
Ka la don ka jinghiar kaba 25 percent ha ka GDP ha ka shi bnai kaba ar jong u snem kaba dei ka bnai kaba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta ha India .
Napdeng ki daw kiba lah ban long kiba la ai ki long ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jinglut ha ka umphniang , bad ka jinglut ha kaba maramot ia ki kali .
U la ïoh ïa ka sap kaba kyrpang , u la san ruh hapoh ka riti dustur ba riewspah jong ka longïing kum ka ‘ kirtan ’, ‘ jatra ’ , ‘ padabali ’ bad kiwei kiwei ki jait jingrwai bad jingshad tynrai jong ka Bengal .
Nga sngew ba ngi dei lang .
Hynrei ka Kavya jong u Kavikarnapura ka kham riewspah ha ka jinglong poitri bad ka long ka jingtrei kaba thrang ruh .
Da kaba iatreilang , ngi lah ban noh synniang ban tei ia ka pyrthei kaba kham suk , kaba shngain , kaba shngain , kaba neh bad kaba roi .
Khlad noh u Atal Bihari Vajpayee ha ka rta kaba 93 snem.
Ki briew kiba kham duna ki ithuh ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla . Ka pop mynta ka la shah kem , ym ka jingpynkhein .
Balei phi sngap jar na ka bynta ki Afghan ?
Ka phlim ba la thoh bad pynïaid da u MS Anandan ka dei ka jingsdang jong u kum u nongpynïaid .
La phah ia U Lovepreet sha Kapurthala Civil Hospital , hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kawei ka jingpyrkhat , kawei ka jingmut , kawei ka jingpynwandur thymmai ka lah ban pynkylla ia ka rukom treikam , pynkylla ia ka rukom treikam bad wat ban pynim ia ki jingim .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ka 16 tarik u Nailur .
Biang lut . Ka enjin kawei mynta . U bad nga , ka kali kaba phra .
Ka thong EULEX jong ka EU ka long kaba donkam bha ban iarap ban tei ia ka rukom synshar , ki pulit bad ka ain ha Kosovo , ka jylla kaba ka kyrdan jong ka hapoh ka ain pyrthei ka dang sahkut .
Phi lah ban phah ia ki nongtrei imlang sahlang bad ki nonghikai skul bad ki lyngdoh niam ban iathuh ia u samla shynrang ba ynda u la san u dei ban long u kpa uba bha ia ki khun jong u .
Halor jong ka , ka jingplie kaba duna ha ki equity hapoh ka ri ka la buh jingeh ia ka pisa , la ong ki nongdie .
Ka jingshah thombor jong u aktor : Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Dileeps ban ioh ia ki sakhi video
Ki la pyniap ia u kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi .
U nongaiktien ka BJP u Ravi Shankar Prasad
Ka ain treikam kan treikam haduh ban da dep ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
Nga don katto katne ha ka DVD bad VHS kaset .
Ka jingkhein jong ka Airtel ka ai ia ka sut kaba 7 . 25 percent ha ka shisnem kaba long kaba bha tam ha ka ri .
" " " Naei phi ioh ia kane ka note ? " " "
Ka jinglong sain pyrthei jong u ka la sdang naduh ba u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la pynsngewthuh ia u ban iehnoh ia ka kam kum u ophisar IAS ha u snem 1986 .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor ki jingrisain , da kaba ong ba kin sa pynshisha ia ki jingtip .
Ynda la pynkhriat ia ka gas ka jingkhluit ka hiar bad kane ka jinghiar ka mut ba u piston u donkam ban leh kham duna ka kam ban pynkhih ia ka gas ha ka stroke kaba wanphai .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingialang pynrung kam shipai
Hadien kane ka jingialehkai ka Kournikova ka la kiew kyrdan na ka No . 144 ban mih nyngkong ha ka Top 100 ha ka No . 69 .
Ka jingjop jong ka Camerons Conservative Party ka dei ka jingbun paid kaba nyngkong eh na ka bynta kawei ka seng ha Parliament naduh u snem 1992 ha kaba u John Major u la jop khlem da khmih lynti .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka ain halor ka jinglong nongshong shnong .
Kular u Kim Jong Un ban ia kynduh bad u Trump , ka jingpynduh ia ki tiar ialeh : South Korea .
Kumta kata ka la long ka formula kaba pher .
" " " Kaei kaba phi la leh ha kaba kut ? "
Don kiba la pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka hospital hynrei la khanglad ia ki .
Hynrei ka jingshngain jong kine ki hospital kam long kaba mynta .
U hynmen barit jong u Vinay u Vivek Mahto uba sah ruh ha kajuh ka jaka pule u la ong ba um pat ju iohsngew ia kano kano ka jingieid .
U la long ruh u nongaiktien jong ka BJP naduh u snem 1996 haduh u snem 2000 .
Director , Wayback Machine , Ka jingbuh jingkynmaw ia ka Internet .
Hato ka kard charge ka kham bha ban ia ka kard ai ram ?
Ki dohkha Irrawaddy ki kham shah ktah ha ka jingialeh jong ki briew ban ia kiba bun kiwei pat ki dohkha kiba sah kham shabar ha duriaw .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ki , u ong .
Ka Realme X2 Pro ka la dep ban mih nyngkong ha China katba ka Realme 5s kan dei ka jingai kaba thymmai na katei ka kompeni .
Ka kam ka iaid stet bha .
Ka Kynthei Ka Ngang Hapoh Ka Wah bad 3 Ngut Ki Khun Ha Ka Jingthmu Pyniap Ialade
Katto katne ki longïing kin sa shah pynjot .
Ki Taliban ki tip ba kan long kaba eh ban jop ia ki shipai bar ri ha Afghanistan lane ban knieh ia ka ri baroh kawei .
Bun na ki khynnah ki long kiba duna dkhot met ne kiba duna ha ka bor pyrkhat .
Kumta , ka Parthenon ka dei ka tempi kaba la pynkyntang sha ka blei Athena , bad ka dei ka jingtei kaba kongsan tam kaba dang sah ha ka ri Grik barim .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh ‘ Choti Choti Baatein’ na ka phlim kaba la pynmih dang shen ka la long kaba la jop bha ha ka thup jong ka phlim .
U la hukum ia ki bor synshar district ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
La iakynduh ia kiba ha iing ha sem ba jan jong u .
Haba pyrkhat ia ki tyllong jingpyniaid kiba bun kiba la pawnam mynta , balei ba uno uno un peit sha ka Baibl ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , baroh kiba iap ki long 6 642 ngut .
Katba u dang leit jngoh ïa kane ka kynhun , uwei u nongpeitkai u la ai jingmut ban pyni ïa ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka kyrteng . Hynrei kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka jylla ka buh khajna ia ki briew kiba lah ban siew ha ka dor kaba heh bad kham duna ka khajna ia ki briew kiba duna ka jinglah ban siew .
Ki Muslim ki la sangeh noh ia ka jingdon jong ki naduh ka 23 tarik u Naiwieng 1949 .
" Uwei u nongwad bniah u kam ba kane ka rukom pynkoit synthest kaba dang pynwandur mynta ka long " " kaba pynkynmaw " " ia kaei kaba la don lypa ha ka mariang . "
Ka khlem leh ei ei kaba sniew , to ai ba kan sah .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Afghanistan .
Ka ED ka la pynpaw ha ka kot mukotduma jong ka ba u Sivasankar u donkti ha ka kam khaïi pisa jong ka Swapna Suresh kaba shah kynnoh ha ka mukotduma khaii tuh ïa ka ksiar .
Sngewbha ban iohi ia phi ba phi pule ia kane .
U Anurag Thakur u boss jong ka seng kriket jong ka Himachal Pradesh un long u nongsumar pisa katba u Ajay Shirke un long u nongbuh pisa .
Nga la ioh ia ki nongshah suba bym lah ban tip bad ki nongshah rahbor ki bym lah ban tip , bad ka bank , bad kumba shi million ngut ki nongpeitkai , bad ngam lah ban iohi shit hapoh hangta , .
Khyndiat eh kan lah ban pyndep da kaba khuslai shaphang ki por ba la leit noh , khamtam haba uwei u la kham slem ban palat ia kano kano ka jingsngewtynnat ia kajuh ka jaitbynriew .
Mynta ki jingshakri Metro ki iaid ha Kolkata tang ha kawei ka lynti iaid shatei lam mihngi naduh Noapara sha ki steshon Kavi Subhas ha ka jingjrong kaba 27 . 3 Km .
Ia ki um ba shadien jong ka Kavvayi la ai kyrteng na ka dewlynnong Kavvayi kaba don hajan ka Payyannur .
Ïa kane la thoh da u Fawad Chaudhry myntri ka tnad science bad technology jong ka sorkar Pakistan .
U nongñiah kali uba bakla u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ka shim por kumba saw kynta shiteng ban shna ia une u parrot .
Hapoh 99 sngi naduh ba la pynmih ia ka dur 1 . 0 , ka Firefox ka la ioh ia ka jingpynrung 25 million sien , kum ka jingmih ka la ioh ia ka jingithuh kum ka software ba la pynrung bun tam .
Khot u Lamphang ka US ia u PM Narendra Modi ban ai jingkren ha ka Congress ha ka 8tarik Iaiong 2020.
‘ Kim tip ia ka jingim , kiba tip ia kane , ’ la pynkylla bun kiwei pat da ki jingkyrhuh .
Ka jaka tan um ka don ha Bheramara na ka bynta ban tan um na ki wahduid .
Ka jingpynshitom bein ki pulit : kiba donkti ki sah khlem jingpynshitom .
Mynta ki don bun ki projek kiba dang iaid bad bun kiba la thmu .
Hadien kane yn sa shim ia kano kano ka sienjam kaba kham bniah .
Salmon , ka salad bad ka wain lieh .
Ka liengsuin ka wan na Delhi .
U Rahul u thombor ia u PM Modi bad u Anil Ambani halor ka jingiateh Rafale .
Ka sngi ka la sdang ban lip ha ka por janmiet .
Hajan ki katto katne ki kyrteng la thoh ' Muslim League ' .
Ha Maharashtra ka la don ka jingkiew kaba pdeng kaba duna ia ka lai point katba ha Andhra Pradesh bad Haryana ka jingkiew ka long 6 point .
Ka sorkar jylla ka la pan ban pynsangeh noh mardor ia katei ka hukum na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kum kine ki jingkhein lypa ki la bakla kham mynshuwa .
U myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu, u Nitin Gadkari bad u aktor Bollywood u Aamir Khan ki la iasam dais bad u Modi .
U Tejaswi Yadav u lah ban long u Deputy CM ka Bihar : U MLA ka RJD u ong ‘ym pat lah ban pynthikna’.
Naduh ka 19 tarik u Risaw , u slap uba jur ha Iran u la pynlong ïa ka jingshlei um kaba jur bha ha ki 23 tylli na ki 31 tylli ki jylla jong ka ri .
Ka shu sdang shaphang ka Mum , u iehnoh ia ngi katno u long uba sngewrit .
19 Ai ba u nongpyniaid un tip ba phi kwah ban ai jingmut halor kawei ka paragraph .
9372 ngut ki twitter , 9856 ki Facebook bad 181 tylli ki YouTube la khang .
Bad kumta , ngan shu ong , nga pyrkhat ba lada phi pyrkhat ba ka pisa kam lah ban thied ia ka jingkmen , phim pynlut hok ia ka .
Ia ka jingkoit jingkhiah jong u la buddien da ka kynhun ki doktor ha Army Research and Referral Hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta ka jingmyntoi ka long kaba shai .
Kochi : Ia ka hukum jong ka High Court ban pynkiew ia ka bai tiket bus la pynsangeh noh da ka Division Bench .
Katba ia ka liang jong ka India la mihkhmat da u Harish Salve , u Khawar Qureshi un wanrah ia ka mukotduma na ka bynta ka Pakistan .
Ki jingtip ba bniah ha ka case ki long . . .
Bruce , don uwei uba phi dei ban iakynduh .
Tang ha Chattisgarh ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem jingartatien .
Pyndait biang ia ka dohkha ha ka jingkhleh .
Ngam shym la bud ia kawei ka lynti .
Bad nga la iathuh ia kata ha u myntri rangbah .
Ka mukotduma pynjah burom : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynngat ia u Tharoor da kaba siew T.5000 namar ba um shym la wan mih hakhmat jong ka
" " " U dei u briew uba sngewbha tam uba nga la ju iakynduh ."
Ki ju shong ha ka por miet ha ki kynhun kiba heh ha ki lyngkha lyngkha bad ki lyngkha shini , kham bha ia kito kiba ieng ha ka um .
Ka Bajaj Pulsar NS 160 ka dei ka bike kaba la ap slem bha.
Ai ia ki jingbam kiba tei met bad ka jingbam kaba biang .
U Sharif , ka khun jong u ka Maryam bad arngut ki khun shynrang jong u u Hasan bad u Hussain ki shah pynieng lyngba lai ngut ki nongiasaid ain bapher bapher namar ba ka iing ka sem ka la pynkylla ia ki arngut ki nongiasaid ain kiba kham mynshwa kiba la iasaid ia ka mukotduma jong ki .
U ophisar tohkit u Sushil Kumar u la ong ba la register case katkum ki kyndon 323 , 324 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut .
U tnga jong ka u Ranveer Singh u la dep ban ai jingkynthoh .
Mynta , ia ka jingtih mawshun la pynlong beain ha ka por miet .
Ka khusnam Peoples Choice na ka bynta ka phlim lyngkot ba bha tam : Anahut .
Kane ka por jong ki nong Portugal ka la long ka por kaba sngewsih ia ki Khristan U Thomas Bakhuid bad ki Jiw namar ba ka jingbishar bniah ka dang treikam ha ka ri India jong ki nong Portugal .
Nga la ioh ban niah ia ka kali bud .
Ka jingujor jingisynei kaba nyngkong eh jong u Bhullar ka la shah kyntait ha u snem ba la dep da u President barim u Pratibha Devi Singh Patil .
Katkum ka jingong jong ka WHO mynta ki la nang bun ki jingma kiba lah ban pynjulor ia ka mariang kiba la pynlong da u briew hi .
U la pawnam bha na ka bynta ka ak jong u , ka Soorma Bhopali ha ka phlim Sholay kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Dharmendra , ka Hema Malini , ka Jaya Bachchan bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la kyntait ruh ia ki khubor ba la ong ba ka liengsuin jong ka Israel ka la hiar ha Pakistan kum ka khubor kaba thok bad kaba khlem nongrim .
Bad lada baroh ngi shim ia ka jingkitkhlieh te kane ka kam kan sa urlong .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh na ka shnong Bhodipura bad u Lakhvir Singh na Diyalpura bad u Jeewan Singh na Kotkapura .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sakhi kaba lah ban shaniah ban kyrshan ia kum kane ka jingong .
Pynbthei ia u nongshun . . .
Ka Bharulata , ka riew ieid kali ka la long ha u snem 2016 ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban niah kali marwei lyngba ka Arctic Circle bad 32 tylli ki ri .
Ka jaka pule ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ki riew shemphang ha Bangladesh .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia jong ka met .
" " " Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ki jinghikai coaching jong nga ."
Bun ki briew ki ieng ha ka kamra bam kaba bun briew .
Ki Myntri Rangbah hapoh ka jingsynshar u Abdullah ki la thaw 18 tylli ki sorkar ha ki 23 snem jong ka Emirate .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban kiar na kaba pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid Khristan jong ngi ? Baroh ngi don ka jinglaitluid ban jied ha kaba iadei bad ki seng , ki rukom riam bad rukom pynitynnad , bad ki jinglehkai .
Haba jan kut ka mark kaba ar , ka Team New Zealand ka la lah ban tam ïa ka Alinghi ban lamkhmat da 14 sekhon .
U briew uba shongthait ha iing , uba peit telebishon bad u kulai jong u .
Ka Tor network ka dei ka jinglum lang jong ki server kiba don ha kylleng ka pyrthei , ba la pyniaid kham bunsien da ki nongtrei mon sngewbha .
Hadien katno sngi ba la ioh jingkoit ?
" " " La ialam ia ka da ki katto katne ki riewstad ba jrong tam jong ka ri India, kum u Acharya J. C. Bose, u C. V. Raman, u Meghnad Saha bad u S. N. Bose." " "
Ha ka rta kaba 26 snem haba la sdang ka jingsynshar jong u , u Sultan Suleyman u la wad ban tei ia ka hima kaba kham khlain ban ia u Alexander Bakhraw bad ban pynlong ia ki Ottoman ki bym lah ban jop .
U myntri ka tnad um u D K Shivakumar , u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara bad u myntri khajna u R V Deshpande ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Na ki 15 ngut kiba iap 13 ngut ki la iap ha ka jingshlei um katba arngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingtwa khyndew .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka EP ha u snem 2010 .
" " " Ym lah ban buh dor ia ka por bad ka jingpyrshang ba la buh da ka kmie ha kaba pynsan pynrangbah ia u khun . "
San ngut ki briew ki la shah pyllait noh hadien ba ki la ioh jingsumar .
Peit , nga dei na Gujarat , kumta ka long kaba tynrai ban kynmaw ia kaei kaei na kata ka jaka .
Katto katne ki jaka dih um kiba treikam hi ki don ha ka jingkhang jong kawei ka kamra shet .
Hato ka la bam ia ki briew ruh ?
U Vitori Karkal u la pyni ia ka prokram .
U Jehobah u khot ïa ki briew na ki jaitbynriew baroh ban wan shajan jong u da ka jingduwai . Hynrei um sngap ia ki jingduwai baroh .
Ka dur file jong u heh ka BJP ha Bengal .
Mynta , ka BJP ka wan ban pan vote , u la bynrap .
U Prasoon Joshi u la mih ha ka jaka jong u Pahlaj Nihalani kum u heh jong ka censor board
Ka jaka pule jong ka ri India , Mumbai .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti kumno ban ioh ia ki jingkular jingiarap nabar ri ban pyllait bad pyndonkam kloi ia kijuh .
Ha kane ka bynta nga shim ia kane ka kabu ban iasam katto katne ki jingpyrkhat shaphang ki jingeh kiba ngi dei ban ialeh .
Ka camera ba shadien ka kyrshan ia ka jingpynrung 1080p .
Wat la kam long kaba lah ia U Blei ban thok , hynrei ki briew ki bym janai ki ju thok . Uwei pa uwei u briew u long uba lamler , la ud u nongrwai salm .
Ha ki jaka ba shabar jong ka Kabul , la siat ia ki paidbah ha kaba bun ngut ki briew ki la mynsaw .
Hato u Shivraj Chouhan un iada ia la ka khet ne yn pynhap noh ia u da ka Congress ?
Ki nongtrei ha man la ki jaka ha ka pyrthei ki iakynduh ia kijuh ki kompeni bapher bapher bad kijuh ki jingshah thombor , bad ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ka thong jong ngi ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki san klur ngut ki kynthei kiba duk haduh u snem 2019 .
Ha kaba sdang , ka kam jong ka longiing ka long kaba kongsan .
" " " Ia kane ka jait jingleh thok ia ka ri America bad ka jingpyndonkam bakla ia u briew shimet yn ym shah ," " u la ong " .
Ki Service Home ki ai jaka sah , ka bam , ka koit ka khiah bad ki lad jingsumar ia ki koidi .
Baroh lai ngut ki la mih na ka jaka jong nga ha ka por janmiet .
Haba ka la jia ka la jia .
Tang ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ki briew kin poi khatduh sha ka jinglong kaba janai . Ki jingkhmih lynti ba la pynkylla
Ka kynhun kaba don arngut ki khynnah skul kawei pa kawei na phra tylli ki skul ka la iashim bynta .
" U apostol Paul u la thoh : " " Phi ki kpa, . . . "
Ki nongshet dawai ki pyntreikam ia ka saian jong ka jingshet dawai .
La pynleit jingmut kyrpang ha ki jaka ba kum kine ki nongwan buhai shnong ki sah bad la pyndonkam ruh ïa ki social media kynthup ïa ki khubor watsapp ban pyntip sha ki nongwan buhai shnong .
Ka jaka ba leit ka don bad kam dei kaba thylli .
Ki paralok sengbhalang kiba mihkhmat ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka longiing jong u ruh ka la rung ha ka kam .
ka klas jong ki sawa ne ki dak .
U nongkhein jingkhein u la aiti ia ka jingthoh jingkhein jong ka jingmih bad jingpynlut sha u nongpyniaid .
Kane ka dei ka sienjam kaba shlur , kaba don histori bad kaba donkam na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri Greece u Alexis Tsipras .
Ka jingai sngewbha ia ki masi kam dei tang ka jingnoh synniang ha ka ioh ka kot , hynrei ka dei ruh ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka ri India ia ka Rwanda kaba la leh bha ia ki nong India , la ong uwei u heh sorkar .
Kaba ngi donkam ka long ka jingiatylli .
Ka pisa ka long ka jingeh kaba khraw bha .
U nongïalam jong ka jingïakhih u Ishan Chandra Roy u la ïalam ïa ka jingïakhih na ka shnong trai jong u ha ka por naduh ka snem 1873 haduh ka snem 1876 .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ia ki projek la kyrshan sha ki sorkar jylla , ki seng treimon sngewbha , ki seng ha ka kyrdan shnong , ki jaka pule , ki nongseng kam shimet bad kiwei kiwei .
Ka phuh hapoh ka jingpyrkhat jong ki .
Ki bor synshar jong ka Saudi ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ki nongleit jingleit ha Mina , ha kaba la buh da ki hajar tylli ki ïingjaiñ ban pdiang ïa ki ‘ nongwan jong u Allah ’.
Ka Ratibati ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Raniganj CD Block ha Asansol Sadar subdivision jong ka Jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
La kem ia u briew uba la suba ba u dei u nongtrei ka Hizbul uba la thmu ban thombor ia ka temple ha Kanpur ha ka Ganesh Chaturthi
Nga ruh nga trei shitom .
Ka jingpynpoi ia ka pisa ha kajuh ka sngi
Balei ka la file ia ka dorkhas kaba la kham slem ?
Ngi la thmu ban pyndep ia ka kam shwa ba ka slap kan wan .
Kine ki kali kit nongleit nongwan , kiba la pyniaid da u nongniah kali , ki don ha man la ki jaka ha Dhaka .
Ha ka jingshisha , u Paul u ong aiu ha ki Hebru 13 : 4 ?
Kum u kapten jong ka ri India , u Bedi u la don bynta ha ki katto katne ki jingialeh pyrshah .
U Langdon u la bud lyngba ka jingkhang ba la shna da ki mashin shapoh ka kamra bah jong ka CERN kaba heh bha.
Ka khun jong nga bad ki mrad ki long tang ka jingdon jingem jong ngi .
Ka sorkar Yogi ka la ai jingmynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingthung ia ka UPPSC
Kham bunsien kam pat biang ban leh katto katne ka jingkut jingmut kaba shiteng dohnud , kaba kyllum ban long kiba kham jied . Ka jingkut jingmut jong phi ka lah ban jah noh kloi lada kam long kaba skhem .
" U Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST u la ong " " Ka jingpynkhuid ia ki snier kiba don jingpang na ki nongpang ha ki jait jingpang bapher bapher ka long kaba kongsan tam ."
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingbamsap , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein bad ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ki dang iai bteng ban pynjot ia ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei , kaba pynmih ia ka jingbymsuk , ka jingbitar , ka jingleh pyrshah bad ka jingleh donbor .
" Ki jinglong ba kynja mynsiem jong " " u briew ba rieh jong ka dohnud " " ki long kiba pynlong ia ngi kiba itynnad ha khmat U Blei . "
Ka China ka sngewkhia haduh katta katta ia ka jingpynbor jong ka America ia ka jingpynlong shipai ia ka thain South China Sea , u la ong .
Ngi kwah ban pynsngew ha phi ia ka jingsngewkhia ba ieit kaba ka Kynhun Pyniaid ka don na ka bynta jong phi bad na ka bynta baroh kiwei pat ki briew jong U Blei .
Ka jingsma kaba sniew ka long kaba ym lah ban shah .
Khatduh ki la ioh ia ka pisa bad ka India ka la pynlut ia ka bhah jong ka baroh ha ka snem 1957 .
Ka jingjia kaba jan ka la jan .
Nga la kyrshan ia ka jinglong jong nga wat ha ka telebishon .
Ha ka taiew ba la dep ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba la shim ia ka rai ban khang noh ia ka FIPB .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Sri Lanka ha ka samoi ba ar jong u kum u PM " " u la ong . "
Ka kam pynbyrngia la ka long ha Hollywood ne ha Bollywood ka dang don ïa ka por jong ka jingkheiñ jingdiah hadien ka jingmih ki khubor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kaba wan na baroh ki liang .
U Lat u tip bha ia ki jingkitkhlieh bad ki jingduna jong u katkum ka riti synshar bad um donkam jinghikai na uno uno halor kane ka bynta , la ong ka khubor .
Ngi la kut jingmut ban ïaid shakhmat ha ka kam Hima jong ngi .
" U la ai ruh ia ki ki jingbthah kiba pynkhreh ia ki ban leh ia ka kam , bad u la pynbeit ia ki " " da arngut arngut " " ".
U Craig Kieswetter bad u Ben Stokes, ki arngut ki samla kiba don sap, kim shym la tap ia lade ha ka burom bad ka paw shai ba ka don ka jingma na ka bynta ka jingwanphai biang jong u Kevin Pietersen sha England ha u bnai ban wan.
U la sam katto katne ki dur ha ka Instagram ha ka dur jong u nongthoh jong u .
Ha ka jingshisha , kane ka jingbatai ka batai ia ka kam T ka jingthew jong ka jingtreikam P bad katto katne ka jingshem E .
Ka la nang ban shad na ka Amala Shankar bad ka kmie jong ka ka Sharmila Banerjee .
U Gandhi u la thombor ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingkynnoh leh beijot ia u myntri ka sorkar pdeng u M J Akbar bad ka jingkynnoh leh beijot ia u MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Kuldeep Singh Sengar .
Kane ka dei kaba la jia mynta ka miet .
Nga kwah ia ki dur shimet jong u khunlung Bink . Ka Bink ?
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Amritsar .
Ia une u nonghikai ba shah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ba iadei jong ka IPC na ka bynta ka jingshah lehbein bad ki kyndon ba iadei jong ka ain POCSO .
Ka Susan Turner ka long kaba ar.
U la thmu ban pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar .
U Kamboj u ai jingkyrshan ia ki nongtrei kiba iakhih jong u Gian Sagar
Lane u shark ba la shna da ki bniat , uba don ki 300 tylli ki bniat kiba itynnad bha , kiba la pynkhih shadien ban pyndait ia ki nongshah pyniap jong ki ha ka shyntur jong ki .
Nga lah ban long uba jakhlia nabar , hynrei ka snam jong nga ka long kaba khuid .
Ka India ka la mad ia ka jingtynjuh jong ka New Zealand ha ka phainal 2020.
' Ym sngewkhia lada ka India kan sangeh ia ka jingtuid ka um ' : Pakistan
Ki nongiakhih ki pyrta pyrta ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong , ha Kolkata .
U la khur lai tylli ki wiket ha ka kylla step bad kawei ka wiket ha ka kylla miet .
U Azim Premji un shongthait noh kum u executive chairman jong ka Wipro
U dang leh ia ka kam kaba khraw kum u kapten .
" " " Ngi la ialehkai phutbol kaba sniew shisha pyrshah ia ka Hyderabad ha ka jingialehkai kaba la dep bad ngi hap ban pynkylla ia kane " .
Nalor ki jingbam kiba khuid , ki hostel ki ai ki jaka lehkai kynthup ia ki TV , ki jingialehkai hapoh iing , ki dukan kot , ki jaka shna khmat bad kiwei kiwei .
Ka Udta Punjab ka dei ka phlim kaba la pyni da u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Diljit Dosanjh bad ka Kareena Kapoor .
Ka sienjam kaba nyngkong : ka jingkhot ia phi ban leh bad shna ia kiei kiei kiba iarap ia ka web .
La pynlong ia ka parade kaba itynnad ha katei ka sngi .
Khlad noh u MLA barim ka seng Congress u Gopal Bhandary na ka jingpang klongsnam
Ka Reporters Without Borders ka ong ba 49 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha u snem 2019 kaba dei ka jingkhein kaba duna tam ha kine ki 16 snem .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingmaham kaba jur .
Kane ka jingjia ka dei na Vaishali Nagar .
Shwa ia kane u la ialehkai na ka bynta ka Yorkshire haduh shiphew snem .
Te kumne kumne ruh u la khot ia ki : te ki la iehnoh ia la u kpa Sebedi ha kata ka lieng lem bad kita ki shakri bad ki la ialeit bud ia u .
Ka jong u , u ong , da kaba kdew sha lade .
Lada ka longiing Khristan ka dei ban jop ha kaba sahkut , ka long kaba donkam ba uwei pa uwei u dkhot un kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka la sngewtynnad shibun ban pule ia ka jingthoh ha ka shaphang ka jingduwai , kumta ka la shim khia ia ka tarik ba la pynmih .
Kane kan iarap ha ki jingshakri ba kham bun .
La pynlong ia ka pyrthei ha ka jingkynmaw , .
Ka Laila ka kwah brai ia ka Sunny bad u Aditya u la ieit ia ka Lily .
Ia kane la kyntait jur da ka Congress .
Hadien la kem ia kine ki arngut da kiba ha iing ha sem bad ki para marjan kiba la aiti noh sha ki pulit .
Ka jingaiti jong ka Urmila ka tnga jong u Laxman ha ka Ramayana kam shym la paw satia ne la shah iehnoh bein . U Maithilicharan Gupt ha ka kot jong u Saket u la pynbeit ia kane ka jingshisha .
U lah ban pule , man ka por , ia ka Bharatha jong u Kavitraya , ia ka Nrisimhapurana jong u Errana , ia ka Uttara Harivamsa jong u Nachana Somana bad ia ki jingthoh jong ki myllung Saivite .
Stenz phi iohsngew ia nga ?
Palat 400 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki jingmyntoi jong ka ram ïing ba ïatreilang .
Ka version jong ka kam don .
Hynrei ka jingim jong u Paul kam shym la long kaba suk . Ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom bashisha , u apostol u la mad ia kiba bun ki eriong .
Ka Ekta Kapoor ka la buh ia la ka jong ka kyrteng kum kawei na ki nongpynmih phlim ba pawnam ha ka phlim , ka telebishon bad ka digital platform .
Kiwei pat ki ar tylli ki rocket ba la siat ki la hap ha ki jaka ba marjan katba uwei na ki u la hap ha ka jaka sah shipai kaba don hajan , la iathuh da ki nongpeitkai .
Hato kam mut ba phim dei ban thoh shithi .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ki kynhun ki iashim bynta ha ka jingialehkai ba la pynlong da ka High Commission jong ka ri India , peit ia ki dur .
Kumjuh kumba ka leh shapoh , ka wan biang sha jrong .
Ka dohnud briew wat la ka lah ban don ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw hynrei ka lah ruh ban long kaba thok bad kaba duh jingkyrmen .
La tam ia ka met jong u samla ba jah na ka wahduid
Tangba . . . kumno phin kamai ia ka pisa ?
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba kan ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan bad ia kane ka phlim la pyniaid da u Sooraj Barjatya .
" " " Ka lah ban long ar tylli ki phlim ."
Ha kawei ka jaka baroh ki khynnah skul ha ka Skul Pynpaw ki hap ban phong suit bad pyndait ia ki jaket jong ki haba ki ai jingkren .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u don ha Wayanad mynta ka sngi .
La kem ia u samla Shopian ha Delhi
U nongrwai Bhojpuri ba pawnam bad u MP ka BJP jong ka North East Delhi u Manoj Tiwari ruh u la pynlong ïa ka jingïaid lynti ha Nirsa bad pan ban thep vote ban kyrshan ïa u kyrtong ka BJP u Ganesh Mishra .
Kumjuh ruh ka jingbun ki sing ka la kiew sha ka 30 ngut naduh u snem 2010 haduh u snem 2015 , u la ong .
Phi tip , ka kmie jong nga shisien ka la tip ia u briew uba lah ban leh kumta .
U la batai ia kane kum ka jingjop kaba pawnam , bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka por kaba biang ban duwai ia u Bhairavi ka long shiteng miet .
Ka Airtel Bank kan sdang ia ka jingpyrshang da ki jaka buh pisa ha ki 10 hajar tylli ki jaka die marbam jong ka Airtel .
Nga khmih lynti ba ka dang pynkhuid ia nga hangta .
Ki nongrim ba kongsan jong ka jingkhuid jingsuba bha ki kynthup ia :
Katto katne na kine ki jingpyndonkam ki long kiba suk , bad katto katne ki long kiba jylliew bha .
Kane ka jingiakhih ka long ban dawa ia ka hok halor ka jingjia kaba la jia ha kaba kut jong u bnai Iaiong ha ka jylla Guangdong ha kaba arngut ki nongtrei Uighur ha kawei ka karkhana shna tiar ialehkai ki la shah pyniap .
Ki jingkhot phone bunsien bad ka jingthoh sha u PRO jong ka NIA SK Singh na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kim shym la jubab .
Ia kane ka phlim yn ring ha Punjab bad ha Canada .
Ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynlong da ka skulbah jong ka Glasgow ka la lap ba ka jingleit trei ka lah ban pynduna shiteng ïa ka jingma jong ki nongñiah ban ïoh ïa ka jingpang dohnud ne jingpang cancer .
Ka jingkwah tip ia kita ki jaka ?
U Bruce Ableson u la pynmih ia ka Open Diary ha u bnai Lber 1998 kaba shen ka la nang kiew sha ki hajar tylli ki diary online .
Kum ka nuksa , lada ngi shah ai jingmut ba ka rukom riam ne rukom riam jong ngi ka pynthut ia ki katto katne ha ka balang , ka lah ban donkam ia ka jinglong rit mynsiem kaba shisha ban ioh ia ka jingmut .
Mynta u la duh ia ka jingshaniah jong ngi bad um dei hok shuh ban don ha ka kam .
Pule ruh : Hangne ​​ka don kumno ban plie ia ka account ban buh pisa hapoh ki minit ha SBI da kaba shong ha iing .
Nangta nga lap ba ia kiba kyrshan ia u nongthoh lah ban phiah ha ki lai jait ki nongthoh .
Ban ailad ia ki kolej sorkar jong ka Jylla ban leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Hangne ​​, ha ka jaka treikam jong ka Pakistan .
Ia ka Antwerp Polyglot la shim da ki katto katne kum ka jingjop ba kongsan tam ha ka rukom shon kot da uwei u nongshon kot ha ka spah snem kaba 16 .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ong ba u la sngewsih .
Hangne ​​kumno ban wad ia ka .
Kim dei ban wad vote katkum ka niam , ka jaitbynriew bad ka kynhun .
Khlad noh u Constable ha Hospital ba la shah siat ha u paralok ba la buaid.
Ki don katto katne kiwei pat ki jingtyrwa .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar .
Ynda ki nongtohkit ki la kiew ha ka kali jong ki ban leit noh , ki la lap ba ki brake ki la khang bad ka kali kam shym la khih shuh .
Ym don lad ban mih na ka shisha ngam lah ban shem lad ban mih na ka .
Uba da ka bor jong u u pynlong ia ki lum , haba u la pynkhreh ia lade da ka bor .
Ha kane ka kynti la lap ba uwei u para uba kyrteng u Herbert Kipps u la shah dain kuna bad la aiti noh sha ki shipai .
La ithuh ia ar tylli kiwei pat ki bynta ban iakren bniah :
Ka jingeh kaba khraw tam kaba don ha khmat jong ngi ka long kumno ban pynthymmai ia ka rep ka riang jong ngi da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ka jinglong jong ki shyieng ba jem ka thew ia ka jinglong jong ki shyieng ba jem kiba iadei bad ka jinglong jong ki shyieng jong ka shkor ba shapoh .
U Biden ha khmat u Trump ha ki jylla ba kylla
Hato don mano mano ba jop ha kane ka jingpynshoi ?
Hynrei ki nongpang kim dei ban ia lum lang ha ki jaka ap ne ki surok kiba leit sha kum kine ki jaka sumar .
Bad nga ju thiah bha .
Ka don ka histori jong ka jingshaniah .
Haba ar bynta na ka lai bynta ne palat jong ka jingbam ba man ka sngi ka dei ka Lathyrus , ka jingsdang jong ka jingpang ka lah ban long .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav ka mut ban pynrem ia ka Pakistan bad ka India ha ka jingialeh pyrshah kaba paw shisnem ne palat .
" " " Ki razakar ki lute ia ki masi bad ki blang bad ka spah jong ki paidbah ba rit paid , ki pynshitom bein ia ki paidbah bad ki iasam ia ki khubor jong ki nongialeh laitluid sha ki shipai Pak . " " "
Hynrei lada U Jisu u long shibynta jong ka Jinglong Blei , ka dor jong ka jingsiewspah kan jin da la long kaba kham heh khlem kut ban ia kaei kaba ka Hukum U Blei hi ka dawa .
Ka jingpynbeit ka don na ka bynta ka jingpynkylla ia ka payload jong ka tnad ban pynthikna ia ka jinglong rieh jong ki jingtip jong ka tnad .
Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ? Hato ka jingiap ka plie ia ka jingkhang sha kawei pat ka jingim ?
U la bynrap ba kane ka jingkylla ka pyni ruh ia ka jingnoh synniang jong ka jaitbynriew India sha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri America .
U bat ia ka kti jong ki jylla ka thain shatei lammihngi hynrei ym ia ka jong ka Andhra Pradesh .
U la lah ban poi sha hospital kumno kumno .
" " " Ia kine ki jingtei la shna da ki maw ba la ker itynnad bha , bad la ker sawdong da ki kper ba la pynitynnad " " " .
La sdang ia ki jingtohkit ain da ki bor ba dei peit pyrshah ia ki .
Kane ka treikam ia ki nongai jingmut ruh kumjuh .
5: 6. To ngin iai bteng ban shem jingjahthait ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jingshisha ka long kaba eh bad kaba sngewsih shibun .
U Abraham , namar ba u long uba kham rangbah , u la lah ban pynbeit ia kiei kiei ha la ka jong ka jingmyntoi , bad u Lot namar ka jingburom ia u kpa jong u , u lah ban ailad ia ka jingjied ha u Abraham .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki la sdang ban poi hangne ​​.
" Nga kyntu ia ka tnad ialehkai bad ka IOA ban bishar bniah ia kane " " u la bynrap .
U la dei ban ong ei ei ia u .
Kaba kongsan ba ka BJP kan shah rem ha Bihar : U Kejriwal
Ha kane ka sngi la donlang u IG Makrand Deoskar bad kiwei kiwei ki ophisar .
Baroh ki phlim jong u ki kamai haduh T.200 klur tyngka .
Ka model kaba thymmai ka kham rem dor kumba 11 percent ban ia ka model kaba la mih bad katkum ka jingong jong ka kompeni , ka pynmih ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bha da 16 percent .
Naduh kata ka por ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
Ka Katrina Kaif ka la kylla long ka nonglehkai kaba pawnam bha . hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba bha kiba ka Katrina Kaif ka pyndonkam ban pynkoit pynkhiah bad pynkoit pynkhiah ia lade man ka sngi .
Ia ka met jong u la tep ha kawei ka jaka tep ha Sikandra ha Agra .
Ki apps ki phah ïa ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam sha ka Facebook : Report
U Prakashraj u la pan na ka SAC ia ka kot khot jong u Vijay bad kata ka mut ba un don ha ka jinglong kaba bha tam jong u.
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki briew kiba la pynkhihwin .
Ki tdem um kiba rit na ka spray ba her ki la sahkut ha ki shniuh bad ki khmat jong ki .
La kumno kumno ha kawei ka por , ki la ialeh pyrshah hapdeng jong ki mano ba kham khraw .
Katto katne ki tnad ki la sdang ia ka kam jong ki .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka Ri India, u la shong hajan ka duwan ha ka sngi U Blei .
Hynrei ha kine ki snem kiba kham hadien , baroh kine ki website la khang lypa , khlem kano kano ka daw kaba shai ne kaba thikna .
" " " Ka daw ban long kiba kyrmen ka long ba ka Komiti pyntreikam ia ka jingiateh ka la rai ban pynkylla ia ka ain jong u snem 2001 , katkum ka jingiateh . " " "
' Phi lah ban iathuh ia ngi marwei ? '
76 Ki projek ba la mynjur ha ka dor kaba Rs . 4974. 79 klur na ka bynta ban thaw ia ka bor sumar kaba 678 . 23 MLD bad ka jaka pyntuid um kaba 2546 KM .
Ha kaba sdang la thaw ia ka korporashon tang ban pyniaid ia ka kam pynbna telebishon hynrei naduh kata ka por la pynkylla dur ia ka .
Nga kylli katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka ktien Kannada bad Karnataka .
Hadien kane , ka nongrim kam shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah shaphang ka komiti , ne ka jinglong jong ka .
Nga la ju sniew ha ka math .
U la iakynduh ia u doktor bad u la dih dawai .
U Mr . Langdon ka pynlong ia nga ban sngew tymmen .
Palat 300 tylli ki jingtwa khyndew ki la jia , kaba la pynlong ia ki lum ban shah pynpra ha ki katto katne ki jaka .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad nongialam barim ka liangpyrshah u Mahendra Karma bad u nongthaw ain barim u Uday Mudaliar ki la iap ha ka jingshah siat ha ki Maoist kaba la jia hadien ka jingbthei bom ha ka kali jong ki .
Kaei ka jait sain pyrthei ?
To uwei na nga , nga tharai .
Yn pynthikna ia ki jingdonkam ba kyrpang ha ki hospital jong ki taluk ruh .
Na ka bynta man la ka jingim kaba nga shim , ka pisa ka leit sha ki khun jong nga .
Lada u Sir Don u la ïalehkai katba lah ki Test u lah ban ïoh ban thep 75 tylli ki spah snem , ong u Gavaskar .
Phi tip , nga tharai nga la pyrkhat ia ka .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong katei ka thain u Anas Ibne Malek u la iathuh ba kumba 30 percent ki met iap jong u Eklas bad u Ibrahim Mia ki la shah thang ha katei ka ding .
U Shri Varaprasad Reddy u la ong ba 840 tylli ki jingshakri ki long online , ha kaba 8,000 tylli ki jaka ai jingshakri la buh .
Ka jinghikai ba la ai ia ka Isabel ka la duna , pynban .
Bad , ha kane ka rukom , nga la iadei bad kine ha ka layer 2 , bha .
Ngim shym la leit shano shano ruh hajan kata .
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la mudui da u ophisar ka pule puthi jong ka Elaka Ernakulam , ki pulit ki la kurup ia ka kot pule klas 2 kaba don ia ki jingthoh kiba la kynnoh ba ki pynmih ia ka jingshun hapdeng ki niam .
Ki jinglong jingman kiba eh ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Germany
Ha kane ka camp la eksamin haduh 425 ngut ki nongpang bad la ai dawai ruh sha ki briew kiba duk .
Ka la don ka jingpyrshah kaba khraw na ki para marjan kiba sngewsih . Haba dang tei ia ka tempi ka dei ka sngi jong kiei kiei kiba rit .
" " " Kyrmen ba ki nongmihkhmat jong ngi kin buh ia ka jaitbynriew ha khmat eh , kin leh da ka jingkitkhlieh ban mynjur ia ka GST bill " " " " u la ong . " " "
La kha bad pynsan ia u ha Mumbais Mahim , ki phlim ki la jia kham hadien ia u Masurkar .
U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia ka Law .
Ki kynhun jong ka rel , ki pulit , ki pulit pynlip ding bad ki kynhun jong ka ri ki don bynta ha kane ka kam bad ki kynhun jong ki nongsumar na Karnataka bad Tamil Nadu ki la leit sha katei ka jaka .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym don mano mano ruh hajan katei ka jaka ba la bthei ka ding .
Ka bol ka her lyngba ka slip kaba nyngkong .
Ka Himavad Gopalaswamy ka jngai 10 km na Gundlupet .
Hadien ki lum kiba shapoh ki don ki jaka ba shabar jong ka Dunedin , khamtam eh shaphang shathie lam mihngi , shadien ka Roslyn .
U la ong ba ka sorkar ka siew tang ia ka basic pay kaba T.15, 600 sha ki doktor kiba dang shu thung thymmai .
Ka dor lPG ba la ai jingiarap la pynkiew haduh T.32 shi silinder hadien ka GST.
Ka Hero Honda ka don ia ka bhah kaba 80 percent ha ka bynta ba rung , ka bynta kaba heh tam jong ka iew .
Ha kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Nature ka dei ka sienjam ban sngewthuh kumno lah ban pyndonkam ia u Mannose ban iarap ban sumar ia ka jingpang cancer .
Hadien ka jingkhyllem jong ka taiew ba nyngkong jong u bnai December , ka SEC ka la ong ba kan sa tohkit .
Ngi dang don shibun kiei kiei ban leh .
U Saul u la ong ha u Samuel : “ Nga la leh pop : namar nga la pynkheiñ ïa ka hukum U Trai bad ïa ki ktien jong phi : namar ba nga la sheptieng ïa u paidbah bad nga la kohnguh ïa ka ktien jong ki .
22 Kam long kaba thymmai ba kano kano ka mukotduma kan neh da ki snem .
Ka don ka jingtap kaba jem ha ka liang ka diang bad ka bezel kaba heh ha khmat .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka EC , u heh ka tnad elekshon u KM Nurul Huda u la ong ba la pynkylla ia ka tarik khnang ba kan ym shah pynmynsaw ia ka jingsngew niam jongno jongno ruh .
Ka mut shibun ka jingtrei shitom , ban long u nongshad , hynrei ngan sa ioh bat .
Kaei ka daw kaba don shadien jong kane ka jingpang ?
Ka kham bha ban iathuh ia ka jingshisha .
Ha ki jingthoh jingmaham jong ki IRCTCs sha ki nongpyndonkam , la kdew ia ki jingtip ba bniah jong ka website thok kynthup ia u nombar mobile bad landline bad ka email address .
Phi lah ban ianujor ia ka bad ka check kaba ym pat lah ban pynlut pisa .
Ka Pakistan ka dei kawei pat ka jingjia .
Kaei kaba ju long ka jinglong mynta ?
Bad khlem artatien ka jingbun jong ki kan nang kiew hapoh ka jingpyniaid U Jehobah . U Isaiah 60:22.
La thang ia ki dur jong u Ravana , u Kumbhakaran bad u Meghnath .
Ngi ju iakren ia ka lawei , ka mynnor bad ka mynta hynrei kumba nga la dep iathuh ia phi , nga sngewsih ia ka jingshisha , bad pynban nga tip ba ka don !
Manchester : U Vijender Singh u la leh ïa ka jingïalehkai ba nyngkong eh da kaba pynliem ïa u Sonny Whiting na Britain ha ka kyrdan ïalehkai ba pdeng mynta ka sngi .
Ha ka rep ka riang jong kane ka juk mynta , ka jingpynlang um da ka um da ka um la ju pyndonkam lang bad ka sboh plastic kaba pynduna shuh shuh ia ka jingkylla um , bad ka long ruh ka lad ban pynpoi ia ka sboh .
U Jethmalani u la mudui pyrshah ia ka BJP namar ba ka la beh noh ia u na ka seng .
Ka ri jong ka dustur bad ka jingsuk .
Ka Dr Neeti Kapre Gupta bad ka Dr Gauri Kapre Vaidya ki la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingngeit ka wan na ka jingpule shaphang U Jehobah , ka jingïakren bad u man ka por ha ka jingduwai bad ka jingsngewthuh kumno u ïada bad kyrkhu ïa ngi . U Joshua 23 : 14 . U Loukas 17 : 5 . Ki Rom 10:17.
La thaw ia ki kynhun kyrshan ia ka jingpang herpes ha ri America bad UK , kiba ai jingtip shaphang ka jingpang herpes bad pyniaid ia ki jingialang khubor bad ki jaka iakynduh paralok na ka bynta ki nongpang .
Kane ka lah ban ktah ia ki iew India ruh .
Ia ka helmet yn pynbiang da u nongniah kali .
Kam dei eh ba ki jingmut kiba kham bha bad ka teknoloji kin jop .
Ka long kaba suk ban iohi balei ba ka jingkylli ka lah ban mih shaphang u Isaiah 53 : 10 .
Hynrei ki dei ban sngewthuh ba kaei kaba ki Muslim ha China ki leh ka don ka jingkyrshan jong ki Muslim ha kiwei pat ki ri .
Ha ka dustur jong ngi la burom ia ki jaka pule kum ki temple jong ka jingpule .
Kum ki Khristan ngi sngewkhia shisha ban tei ia ka jingieit bad jingiatylli jong ki para Khristan . Salm 133 : 1 . Ioannis 13: 34, 35.
Ka Wikipedia ka don ha ki 229 tylli ki Ktien .
Hato ka jingmane bashisha ka long kaba bha ia phi mynta ? Kumno ka lah ban pynmyntoi ia phi ?
U Syiem Ksuid u la bthei ha ka ding !
bad kham jied ia ka jingim pyrthei , .
Ki Assembly Konstitwensi kiba hap ha Baramati parliamentary konstitwensi ki long ka Daund , Indapur , Baramati , Purandar , Bhor bad Khadakwasala .
Ka Jingtieng ia ka Dujok ne ka jingieit ia U Blei Kaba Pynshlur ia Phi ?
Ki nongleit bneng jong ka NASA u Ricky Arnold bad u Drew Feustel ki la shim ïa ka liengsuiñ Dragon da kaba pyndonkam ïa ka kti robot kaba don ha kane ka jaka pynïaid haw haw kaba la tip kum ka Canadarm2 .
Ka jingpynroi khlaw ka long kaba kongsan bha ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
U iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ki ophisar , ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan bad ki bahaïing ha sem jong ki bad kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka Presidents Estate ki la ïashim bynta bun bha ha kane ka jingïalehkai mass yoga .
Ka Tempi Rajiv Lochan ka don shiphew tylli ki iing kiba skhem kiba kyrshan ia ka jingtei ba kongsan .
Kaei kaba u la leh hadien kata ?
Hato ngi lah ban ioh jinghikai ei ei kaba kordor na ka nuksa jong ki ?
Kane ka jingkieng kaba la twa ka pyniasoh ia ka steshon rel bad ka thanat pulit ka Azad Maidan bad ka iing jong ka Times of India .
Ki karkhana ki kham kwah ban thied ia ki lad pynbeit thymmai kiba la don lypa ha ki mashin bad ki tiar ba la wanrah nabar ri .
La mynjur katto katne ki rai ha kane ka jingialang .
U Didi u dang bteng ban kynthoh pyrshah ia ka BJP
Ki samla pule ki la shah pynbna : JNUSU . Ki pulit ki kyntait ia ka jingdawa
Jingpynjulor ka dam ha Brazil
U nonglum District u dei uba kitkhlieh ia ki kot ki sla jong ki mar ki mata , ka jinglum khajna .
PYNBNA SHUH : Ki Dur Jong Ka Kareena Kapoor Khan Ha Ki Jain Lyngkot Kiba Lah Ban Pynshlur Ia Ka Wardrobe Jong Phi
Wat la ka jingdum jong ka ka la saphriang kylleng ka pyrthei hynrei la pynroi ia ka ha ki thain India .
" " " U PM Modi u ia kynduh ia u Nirav Modi shwa ba un phet noh na ka ri ."
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong .
Kane ka kamra shet kaba khuid ka don lut ki tiar kiba lieh ha ka
U Pacino u la ioh ia ka khusnam BAFTA kum u aktor ba tbit tam bad u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba tbit tam .
Ia kane la pynpaw ha ka por ba u ED u la pyni ia u Bineesh ha ka iingbishar katba u dang pan jingpynjlan ia ka jingshah set phatok jong u .
Uwei u heh sorkar jong ka ri Bilat mynta ka sngi u la ong ba ka jingbamsap ka jur bha hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew ha ka ri khamtam ki nong Pakistan , kaba la pynmih ia ka jingbitar na ki nongialam shnong .
Sngewbha , nga dei ban sngewthuh bakla , te .
IPL 2020 : Ka Delhi ka dei ban bat skhem ia ka kynhun ki nongialehkai ba don sap jong ka : Sanjay Bangar
Ki briew na katei ka shnong ki la iathuh ba ka jingiakajia ka la iaid hapdeng u Jalal Mondal bad u Hassen Mondal jong katei ka shnong halor kawei ka jaka um jong katei ka shnong .
Pynbna ka sorkar ia ka pisa ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam ri mrad kaba shongdor T. 100.000.
U la shim ruh ia ka jingai jingmut shaphang ka jingpyntreikam ia ki skhim sorkar bapher bapher na ki paidbah bad ruh u la iakynduh bad ki paidbah bad ki nongioh jingmyntoi bapher bapher na ki skhim bapher bapher .
U Hashim Amla u la sah khlem shah rem ha ka 63 ron ban poi sha ka thong khlem da pynkhihwin .
" " " Nangta te teh ia u da u kynjri uba ka jingjrong jong u ka long hynriewphew pruh ! " " "
" " " Nga la jop ia ka bunsien naduh ki jingialehkai SAF hynrei ka iai bteng ban ialeh pyrshah ia nga ."
Ka jingpynroi ia ka seng , ka jingpyniaid bad ki nongtrei .
Lyngba ka jingpynroi kaba ryntih ka CDAC ka la pynroi ia ka rukom pyniaid kali kaba pyndonkam da ki solar panel .
Ka jinglong jingman ka kham bha ha kiwei pat ki thain .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar jylla ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka mukotduma .
Khot iakren u PM ia u Hazare halor ka Lokpal Bill
U Glenn Maxwell u la ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol jong ka India .
Haba mih ka jingialeh , ialeh pyrshah ia ka jingeh ban ia kaba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
" Katba ngi nang pyrshang ban thied ia ki tiar ki tar jong ngi , ka ' Gandhi 150 ' kan sa kylla long ka jingjia kaba khraw ha lade hi ", la ong u Modi .
Hynrei ym ia kata kaba u kpa jong phi u la ai ha phi ?
Ka seng jong ngi ka la sngewkhia ia ki paidbah ba rit paid , u Mr . U Jaitley u sngewkhia ban pyndap ia ki pla tyngka .
Ki kot jingsumar jong u Charaka bad u Sushruta ki kdew ia ki mrad khlaw na ka jingpeit ia ki doh ba ki khlaw ki ai bad ki jinglong kiba iadei bad ki .
La pynduna ne pynduh noh ia ki khajna shalan mar shabar ri halor ki katto katne ki mar bad la pyllait ia ki quota shalan mar shabar ri .
La khmih lynti ba u Aaron Finch bad u David Warner kin mihkhmat ia ka rukom tied ka Australia .
Ia katei ka iing ruh la lap ba la khang kumjuh .
Jied la bad kumno ka MPlayer ka dei ban pynhap ia ki frame .
Ha katei ka jingialang u symbud myntri rangbah jong ka AICC uba dei peit ia ka seng u KC Venugopal u la tyrwa ba ia ka jingialang jong ka CWC lah ban khot hadien ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por ba u Rahul Gandhi u sngewbit.
Ha ka liang ka jingshna tiar , ngi la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynsuk ia ki rukom treikam bad ban pynbeit ryntih ia ki kyndon .
Ka jingdon jong ki tiar ha ka ' Plie ia ki jingthoh ba dang shen ' . '
Im sngewthuh ia ka jingjia jong ka .
Ki kor shondur liengsuin ki la shah pynjulor jur , hynrei ki dang lah ban pyndonkam .
Ki la lah ban pynkhih ia ka met ha ka jainkup , ki bret ia ka ha ka wah kaba rkhiang bad ki niah biang sha Chennai ban leit phai biang sha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka Vinaya Vidheya Rama kaba la tip kyrteng kum ka VVR ka dei kaba la pyni da u Boyapati Srinu .
Ka jingkoit jingkhiah ka kiew da kaba leh ia ka yoga .
Kata kam dei ka jingshisha kaba suk ban klet .
Ki riew shemphang ain ki la ong ba ka jingshah pynngat jong ka Prita katkum ka ain thymmai jong ka cyber ka long kaba khlem akor namar ba katei ka ain kan ym lah ban pyntreikam pura shwa u bnai Risaw 2010 .
U la buh ia ka sur da kaba pynpra ia la ka jong ka rekod pyrthei ha ka jingiakop mareh 400m marwei marwei .
Mynta ka la kylla khyndiat .
Ka elekshon Delhi 2020 : La pynslem da ka roadshow , u Kejriwal un thep kyrteng mynta ka sngi .
Kam lah ban long ka jingthmu jong ka jingim briew ban kyntait ia kawei bad ban bat ia kawei pat .
Ia ka bai kali ba pura yn pynrung biang sha ki account jong ki nongpyndonkam na kaba la siew .
Ka Cameroon ka don ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jinglong bapher bapher .
Ka Army jong ngi ka long kaba khlain , kaba shlur bad kaba kut jingmut , bad ka la ju bat ia u khlieh jong ka jaitbynriew da ka jingsarong .
Lada phai sha ki jingkheiñ jingdiah jong ka jingïoh slap ba la buh da ka tnad peit mariang jong ka ri India na ka bynta ka 1 tarik u Ïaiong haduh ka 24 tarik u Jylliew , ka nongbah ka la ïoh slap haduh 221 mm .
Ka lyer bad ka um kaba shit na ki kynroh ki la sdang ban pynshit ia ki iing ha Iceland naduh u snem 1943 .
Ki khmat jong nga ki wad ia phi .
Ka jingshisha : U nongrep un ioh T.500 shibnai .
Ka jubab ka dei ban long ym don .
Namarkata to wallam pat ia ki kpa tymmen jong ngi lada phi long kiba shisha !
Balei Ym Don Skul Ba Kyrpang Na Ka Bynta Ki Khynnah Kiba Shitom Na Ka Jingpang Autism : Ka Kashari Bahakhlieh duh
Ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka seng ka kyrpad ia baroh ki MLA kynthup ia u Sachin Pilot ban pynlong ia ka jingiakren lada ki don kano kano ka jingeh bad ka seng .
" Kumta kane ka long shisha ka jingkylla kaba bha ." " "
Hato don kano kano ka jait jingpynbor ?
Kata ka la don shisha ka jingktah ia ka .
Ka Deulbari ha ka jingshisha kam dei ka shnong hynrei ka dei tang ka pada lane ka bynta jong ka shnong Dharmapur kaba heh kaba don ha Kalikapur Union No . 3 hapoh ka jingsynshar jong ka Upazila .
Ka dei ka thain kaba ym pat shah ktah bha .
Hynrei la shah ia ki kali ban iaid ha ka jingkieng kaba don halor jong ka .
Ka por jong ka jingshongthait jong u Sachin Tendulkar na ka Test kan dang sah kum ka jingmaïan .
Mozambique : Baroh ki don ha ka rel marrabenta ba la rwai !
Ha kane ka jingialang la don lang ki Vice Chancellor jong ka Kashmir bad Jammu University , u Commissioner Secretary Finance , Commissioner Secretary ka Higher Education bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Balei ka dujok kam shym la leh kumta ?
Ka iew ha kaba lah ban pynkylla ia ka pisa bar ri ha ka jaka .
" Ka jingiathuhkhana ka ong : " " U Noah u la iaid bad U Blei uba shisha " " ".
Kum ka nuksa , ka Encyclopedia Katholik ka pynskhem : Ka hima U Blei ka mut . . . ka jingsynshar U Blei ha ki dohnud jong ngi . Ki lyngdoh niam ki ju hikai ia kane ka jingmut .
Nangta u la leit sha ka iingbishar jong ka Madras ban tuklar ia katei ka jingpynbna .
" Ka Baibl ka ong : " " Bret noh ia la ka jingkit ha U Trai te un kyrshan ia phi . " " "
Kaei ka nongrim jong ka jingshim ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingkit jingbah jong ka jingai jingiarap ha ka snem mang tyngka ban wan ?
Kumta nga kiar na kaba sam ia ki dur jong nga bad nga pyrshang ban buh ia ka jinglong kaba rit .
Ia kane ka jingpyni ia ki lad pathai khubor la pynmih da u Richard Hooper .
kaba ym lah ban long da ka jingstad ba stad .
Ka jingialehkai ha ka Sony Entertainment Television kaba la mih ha kane ka taiew kan iohi ia u Junior Bachchan ryngkat bad ka kynhun Pro Kabaddi jong u ka Jaipur Pink Panthers kum ki nongwan ba kyrpang .
Ki briew shimet ki la laitluid ban bud ia la ki jong ki thong .
Ka kot ba la pynmih da u George Washington 221 snem mynshwa la wanphai biang sha library .
Halor ka jingpynbor jong u myntri u DG u la thoh sha ka CBI , la ong ka tyllong khubor .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kane ka jingjia " " u la ong . "
Ki jingkynthoh bakla jong ki ki la pynkhih ia ki shniuh ha ka doh jong u kham jylliew bad kham jylliew , kumba ong .
Ki nongiasaid ain ki la dawa ruh ban weng noh ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
U Mr . U Klark . Ka bha ban iakynduh ia phi .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ka nongbah Bathinda ka long 868 ngut ki kynthei na ka 1000 ngut ki shynrang .
U la ong ba kane ka pyni ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
" " " Ka Jingkynmaw ia ka Jingkynmaw bad Jingkiew noh jong u Nongiathuhlypa sha U Trai jong U " " . "
Ka Commission ka kwah ban buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh jong ka ia u Dr . Saumya Saxena bad ka Ms . Ka Anumeha Mishra , ki nongai jingmut , na ka bynta ka jingiarap kaba donkam ban ai jingiaroh ha kaba pynkhreh ia ka kaiphod .
U Ganguly u la don lypa ha ka komiti ba tbit jong ka BCCIs kaba la khlieh da u Sunil Gavaskar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Baghpat jong ka Uttar Pradesh District .
Kine ki nongpang ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur bha ia ka jingshai jong ka sngi .
Peit ia ka ha ka video .
Ha India kano kano ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw na ka bynta ki jingthmu pynroi hap ban siew kylliang da kaba pynlong ia ka jaka kaba iaryngkat na ka bynta ban pynroi khlaw .
La kha ia u Shahid Kapoor na ki arngut ki aktor Pankaj Kapur bad ka Neelima Azeem .
Ka jingshaniah ha la ka jong ka jong ka jinglong .
U Khamenei u la ong ruh ba ka Iran ka dang pyrshah ban shna ia ki tiar ialeh atom hynrei ka la tyrwa ia ka jingpyrshah ia u Trump .
Ha kawei pat ka liang , u briew uba kynja mynsiem u sngewthuh ia ka jingpyrkhat U Blei bad kumjuh ruh ia ka jinglong bakla jong u briew uba kynja doh .
" Ki la thmu " " ban pynhap noh da ka rukom kaba ryntih " " ia ki sorkar ha ki jylla ba ka BJP kam don ha ka bor synshar , u la ong . "
Ki gyroscope ba stad jong ki ki ai ia ki khniang ia ka jinglah ban iaid ha suin kaba palat ia kiwei pat ki jait khniang kiba her .
U CM bad u symbud myntri rangbah kin iakynduh ia ki seng Malayalee bapher bapher ha Paris ha ka 16 tarik .
Ka system ka ailad ia ki seng ban pyntreikam ia ka bor ba la pynshong nongrim ha ka kyrdan halor ka jingbuddien , ka jingpyniaid ia ki kam bad ka jingpynmih ia ki kaiphod .
U Anurag Agarwal u heh ka tnad elekshon ka Haryanas u la iathuh ba la buh haduh 19 578 tylli ki jaka thep vote bad 13 837 tylli na kine ki dei ha ki jaka nongkyndong .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Navin Kumar u la shah kem noh .
ka jingsynshar jong ka kompeni East India
Tang ba phin iohi kumno ka long .
Ka jingsawa jong ki sur na ka TV ka la long shi bynta jong ka jingpynbiej , bad u Mal’ akh um pat pynlip ia ka .
Ka India ka don ia ka jingshakri ban phah pisa bad ki 29 tylli ki ri .
Lada tang ban iohi ia ka Oakenshield . . . shem shitom .
Ka jingktah jong ka ka la saphriang kylleng ka ri katba ka la pynrung ia ki jait jingktah bapher bapher jong ka South Asia .
U la ong ruh ba ym don jaka set briew ha ka ri .
Shwa ia kane , u Dr JS Bhalla , u nongpyniaid ia ki kam kolshor , bad u nongpyniaid ia kane ka tamasa u la pdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat bad ki nongiashim bynta .
Ka nongthoh khubor ka Neha Kapur Grover ha Mumbaikar . com , ka pynkut ia ka jingmut jong kane ka jinglehkmen kaba kmen bad kaba bhabriew .
Lada ki Illuminati ki dang trei kam bad lada ki tuh ia ka antimatter kan long kumno ka jingthmu jong ki ?
Nga khmih lynti ia baroh .
Ha ka madan la shong ruh u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri ka tnad pynroi sor u M Venkaiah Naidu , u Lt Governor ka Delhi u Najeeb Jung bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka jingïarap jong ka mariang jong ka ri
Ka party ha ka jaka kata ka la ai tiket ia u hynmen barit jong u .
Hadien la pynpaw ba ïa kane ka phlim la ai kyrteng da ka Patiala Express , kaba la pynmih da ka Percept Limited .
Kaei ka thong kaba la wan na ka dohnud jong u Iran .
Ka jingpyniasoh ia ki katto katne ki kali kam long kaba suk .
Haba kynthoh ia kane ka jingkren , ki seng left ki la ong ba ka TMC ka shu duna ban jied ia ka khlieh jong ka seng jong ka ka Mamata Banerjee kum ka kyrtong Myntri Rangbahduh da kaba buh ia kine ki kyndon .
Nga don ha ka phone .
U la long u nongialam sain pyrthei uba la tbit bha uba la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Katba ka Facebook kam dei ka thong jong ka jingtohkit jong ki Komiti , nga kyrpad da ka jingburom ia ka jingiarap jong phi ha ka jingtohkit jong ki Komiti , u la ong .
KA jingim kaba jynjar jong ngi ka buh shibun ki jingdawa ha ngi .
U Vijayendra u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ba pawnam bha .
Hynrei ka longiing ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La rakhe ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ban pynsngewthuh shaphang ki jingeh jong ka jingbun briew .
KA EXO LAYER NE KA JINGTHYMMAI BA SHABAR BA LA KHLAW IA KA JINGTHYMMAI BA KHRAW
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Gujarat u Vasanbhai Ahir u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar Odisha ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka sur pyrthei ka la pdiang sngewbha ia ka nongthoh thymmai jong ka ktien Japan bad ia ka nongthoh thymmai jong ka ktien Japan .
New Delhi : Ka Priyanka Sharma kaba dei ka convenor jong ka kynhun samla jong ka Bharatiya Janata Party ha Howrah ka la shah kem namar ba ka la sam ia ka dur ba la pynkylla dur (morphed image) jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ngim pat ioh ia ki pisa T. 500 kiba thymmai , kiba ka jingdawa ia ki ka dang jur bha , la ong kawei ka heh jong kawei ka bank shimet , ka Tamanna Shergill .
Ha katei ka jingiakynduh u heh pulit u Mohan Lal bad 8 ngut ki pulit ki la mynsaw .
U Zampa bad u Glenn Maxwell baroh arngut ki la kamai mar ar tylli ki wiket .
Ki jingiakhih ki la jia hapoh ki jinglong jingman kiba nang jur bad bym shngain ha ka sain pyrthei hapoh ka US .
Ka kompeni ka wad ban pynmih katto katne ki model ha ka bynta jong ki paidbah ban kyntiew ia ka jingdie .
Ka Hindi namar ba ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , ka jingpyndonkam ia ka kum ka ktien pyniasoh ruh ka nang kiew .
Jingmaham ia ka jinghap slap hadien ka jinghap slap kaba jur ha ka Valley
Bad kaei kaba ngi la iohi haduh mynta ka long ba kumba ju long , ka jinglah ban buh ka kiew ar shah man la ka snem kaba ar ne kaba lai .
Ka jingdon jong ki seat baroh ka long 2000 tylli .
La kynthoh ha ka UNCTAD ba ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki mar ba la shna na ki ri kiba dang kiew , kan long kaba donkam ban ai jingpynlait dor kyrpang ia kum kine ki jingshalan .
Ka Lizaa Malik ka trei shitom halor ka jingbam na ka bynta ki phlim web
8 Ym kum ka Israel ba kynja met hyndai , haduh kine ki sngi ka Israel U Blei ka la kohnguh pyrkhing ia ki jingdawa jong ka jingaiti jong ka .
Katba ia uta uba la duna ka jingbam jong u , to ai ba un pynlut ia kaei kaba U Blei u la ai ha u . U Blei um ju pynngat ia kano kano ka mynsiem lait noh tang ia kaei kaba U la ai ha u .
Nga dei uba don ki jingpyniasoh .
U la ong ba ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai hynrei ka dei ka koit ka khiah .
Ka dor jong ka Vespa ha India ka sdang naduh Rs .
Ka rukom ai ram bad ban iasam ia ki marpoh khyndew ka don bad kiwei pat ki jaka pule ha ka thain Karachi .
Kine baroh ki dei ki jingkylla tynrai .
La pynkit ia u sha PGI ha kaba u la khlad noh .
Ka Sitharaman ka la ong shuh shuh ba T.3,000 klur yn pyllait sha ka EXIM Bank na ka bynta ban kyntiew ia ka ‘ Project Export’ lyngba ki laiñ ai ram .
Ka Catherine ka iohi ia ka jingstad jong kane ka jingai jingmut bad ha kawei ka miet , haba ka iohsngew ba u syiem u don ha ki kamra jong u , ka riam bha bad ka pynkhreh ia kaei kaba kan ong .
Nga la iohsngew ba u shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Ka Dorbar Myntri ha ka rai jong ka ka la rai ban khot ia u President bad ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka Sikh ban kren ha ka dorbar kyrpang jong ka Punjab Vidhan Sabha kaba la thmu ban pynlong .
Nga kylli hynrei ym don jubab . . . .
Naduh katei ka por palat saw lak ngut ki nongphetwir ki la poi sha Bangladesh da kaba phet krad na ka jingshah pynshitom beiñ ha Myanmar .
17 U rangbah nong Ethiopia u la kylla niam Jiw .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai ha ka jingim jong u khynnah .
U Trump u la ong ha kawei pat ka tweet .
Nga kwah ba yn pynbha ia kane ka kompiwtor .
Ka jingpyndonkam ia ki jingshakri jong ki paralok ha ka jinglong jong ka kam ka pyni ia ka jinglah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei jong ka kam bad ka kam .
Ka la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynphai biang ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman ha Kashmir .
Kata ka long kaba pyllaitluid shibun ia nga .
La thmu ban pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka London .
U la pynskhem ba ka sorkar ne ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng kim lah ban weng ne pynkynriah kam ia u director jong ka CBI .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Chhattisgarh u TS Singhdeo bad u heh ka PCC u Mohan Markam ki la ujor kyrpang sha ki pulit pyrshah ia u Goswami .
U la leit jngoh ia ka ri India ryngkat bad ka tnga jong u .
Ka long kaba eh ban shem ia u briew u bym sngewtynnad ia ka Baibl .
U Sindhu, u nongjop ba dang sahteng, u iohi ia ka jingkylla ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka pyrthei.
Kumno ban shim loan na PPF account ?
Nga kwah ban iada ia ka hok jong ki briew kiba lieh , namar ba ngi la mad ia ka jingbymhok kaba khraw .
Mano ba don sha lyndet jong ka burka ?
Ym kwah ban long PM : Chandrababu .
Nga la leit ban shong hangta khnang ban don hajan jong u .
U la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba la tyrkhong ha ki iew ki hat .
Hynrei mynta nga lap ia U Jisu ba u hikai shaphang ka jingmihpat !
U MLA ka Congress u Jagbir Singh Malik bad u chairman jong ka tnad ïarap ïa kiba sahdien ha Haryana u Ram Chander Jangra ki la poi sha katei ka jaka sumar bad pyntngen ïa ki dkhot jong ki longïing kiba la duh noh ïa ka jingduhnong .
Ha katei ka jingjia ym duna ia ka 15 ngut hynniew ngut ki shynrang , arngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah ki la iap , bad lai ngut ki la mynsaw , la iathuh uwei u ophisar jong ka thanat Kondhwa .
Ka long kum ka jingshah shoh ha u kulai uba la iap .
U khynnah skul u pang ha ka jaka eksamin
Ynda u trai iing uba la tymmen u la iap , u khun jong u u kwah biang ia ka kynthei trai jong u .
Ka rukom ai jingtip shaphang ka jingpyniaid ia ka jingpule kaba la pyndonkam da ka kompiwtor kaba ai ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ki skul man la u snem ryngkat bad ki kot kaiphod jong ki skul bad ki distrik .
Ka President jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Lady Hale ka la ong ba katei ka rai ka la ktah jur ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Pynthikna ba u khynnah u ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ka jingkhein briew jong ka ioh ka kot ka ai ia ki jingtip ba la pyniakhlad lang shaphang ki jingkylla bapher bapher ha ka jingtreikam bad ka jingtei jong baroh ki jaka treikam jong ka ri .
U Khattar un iakhun ia ka elekshon na ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnal .
Ki rangbah ki pyrkhat nyngkong eh ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka kyrteng U Blei .
Ha u snem 2010 , ka jylla ka la sakhi ia ka jingpas kaba duna tam kaba long 30 ngut . 33 na ka shispah ha ka saian .
U Vice President u la ong ba kum kine ki Shivir ki dei ka sienjam kaba dei bad kyrmen ba kin don bun ki prokram kiba kum kine ha ki por ban wan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla .
Hangno hangno ba phi don , phi dei ban long kiba koit ba khiah .
Nga kwah ban batai kham bniah shaphang ka jingai dawai JE .
Ka skulbah ka don ki kynhun kiba tbit bha ha ka jingstad jingstad jong ki jingthung , ka jingwad bniah shaphang ka jinglong tymmen , ki mar bad ka jingshai na ka bynta ka jingkhein jingdiah , ki iew ki hat bad ki polisi paidbah .
Ha u snem 1996 , ka la iateh lok bad u nongshna phlim ba pawnam u Boney Kapoor bad ryngkat , ki la ioh arngut ki khun .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ka seng Congress ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka tnad elekshon , u nongpeit bniah bad u nongpeit bniah , ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng bad ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng ki long katto katne na kum kine ki jaka treikam .
Ka jingtrei na iing ka dei ka . . .
ka jingbishar bniah ia ka rukom treikam bad ka jingktah .
Ka pyrthei ka dap da ki jingjia ba shyrkhei .
Ka la bud ia ka kam ha ka kam model shwa ban long ka nongak phlim .
Lada TRUE , ki kyrteng sngi ki paw .
Yn nym don jingsiew biang hadien ba la mih ka rel .
Ka long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nyngkong eh ngi dei ban sngewthuh ia ka jinglong met .
Kam dei tang ia ki nongshong shnong jong ka ri India , hynrei ia ki briew shabar jong ka ri India .
Hynrei kane ka long kaba thok shisha .
Phi dei ban iaid ym duna ia ka 10 ,000 step ha ka shisngi khnang ban koit ban khiah .
Nalor u Madhavan bad u Vijay ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Varalaxmi Sarathkumar , ka Shraddha Srinath bad u John Vijay ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka tnad ka koit ka khiah
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki majistor distrik ba dei peit ba kin pynthikna ia ka jingsumar kaba paka ia kiba mynsaw .
Ka jingtrei shna iing ka dang iaid ha kiwei pat ki 12 tylli ki shnong .
" " " Ki jhur , ki soh , ne ki soh kiba la pynsngur bad pynsleh da ka shini la ong ba ki long kiba la pynlong candied " " ".
Ka jinghikai ka dei ban thmu ia ka jingroi jingpar ba pura jong u briew shimet : Vice President .
Nga sngewnguh ia ka jinglong ba shai bad ba plie .
Hato phi don ia ka jingim bad ka koit ka khiah kaba biang ?
U Virat Kohli bad ka Anushka sharma ki long ki kmie ki kpa jong ka khunlung kynthei .
