U la ïalehkai khatduh eh na ka bynta ka Notts County .
Hynrei na ka liang kiba haïing jong u Sanjay Athwal kiba la khlad noh ki kam ba u la ïap namar ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit bad ki bor pynïaid phatok .
U Dr Istan u la ong ba ia une u dawai la dep test ha ki 30 hajar ngut ki briew .
" " " Phi ioh ia kiei kiei kiba laitluid ? " " "
Lait na ka jingïadei ba kynja met jong phi, u dei u nongsuba ba kongsan ha kawei ka mukotduma kaba kongsan.
Ki la ong ba kam long kaba lah ban leh ia ka audit ia ki jingpyniaid pisa ha ki shi snem ba la dep ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongwei ki long ka bor jong ka Kerala .
Uwei u lah ruh ban leit na ka bynta ka landline broadband plan kaba Rs 745 ne shaneng ban ioh ia ka jingai .
Ka India ka khein kor ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Meghnad u long uba ieid ri , u tnga uba ieit , u khun uba sumar bad u paralok ia ki para ri jong u .
Peit ka OSCE ka la khreh report , ka la ujor bad ka la pyrta , .
Kaei kaba la jia ha kine ki sngi ka long ka jingpynpaw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingiatylli jong ki briew ha ka pyrthei pyrshah ia ka thma .
Hynrei shisha , kane kam long kaba shisha .
Ka jingpeit na kawei ka bus ka pyni ia ki briew kiba shong baicycle bad kawei pat ka bus kaba don ha ka jingleit jingwan .
Ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iasam ia ki jingbam thiang .
Ym shym la don ba kem iano iano ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew na Margao bad kiwei kiwei ki jaka ki la don hangta ban pdiang sngewbha ia ki ha rud wah hajan Raia .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 25tarik Jymmang , ryngkat bad u Hrithik Roshans Kaabil .
Bad nga pyrkhat , kaba kham ma ka long ba ki pyrkhat ba ka dei ka jong ki .
Ngi lah ban pyniapher ia ki sur jong ka ktien lajong , .
U la thoh shithi sha ka Centre ha kaba iadei bad kata .
Ka lum Adamawa ka phiah ia kine ha ki bynta ba shaphang shathie bad shathie .
San tylli na ki ki long ki vowel : i , , , bad lai tylli ki consonant : , , .
Ka Xiaomi Mi 8 Lite ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 660 ba la pynïasoh lang bad ka Adreno 512 na ka bynta ban pynwandur ïa ki dur .
Ïa kane ka jingkyrpad la kdew hakhmat ka ïing dorbar jong ka division ba la pynïaid da u nongbishar ba ha khlieh duh u DN Patel bad u nongbishar C Harishankar .
Ban pynim ia ka jingkynmaw jong u ha baroh ki rta , la buh ia u mot sahnam ha ka district Narmada jong ka Gujarat , u la bynrap .
Ki kpa ki donkam ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem bad ki khun .
Ha ka jingbun briew ka long ka burom jong u syiem : hynrei ha ka jingduna briew ka long ka jingpynjot ia u syiem .
Lada ka Company ka don ha ka ri kaba hap shabar jong ka Commonwealth , hynrei ka dei ka party ha ka Hague Apostille Convention , 1961 .
Ka bud ia ki jingiadei jong ki katto katne ki longiing kiba la iatip iwei ia iwei pat la bun pateng .
Ka Pankaja Munde ka dei ka khun jong u Gopinath Munde u riew pawkhmat ka BJP ba la khlad noh .
Ki don katto katne ki jingeh ha ki por ba la leit noh .
Mynta ka long kum ba nga la leh lut ia kiei kiei baroh kiba nga donkam ban leh .
Ki briew kiba tbit jong ka India ki don ka jinglah kaba khraw ban khring ia ka pyrthei .
Ka don ka nongtrei hangne ​​.
Pyniaid ia ka na ka shyntur shapoh na ka bynta ki bniat kiba shalor bad ka gum shaneng na ka bynta ki bniat kiba don ha ka shyntur kaba shapoh .
" Da kane ka kyndon la ai ia ka jingiadei jong ka circumference bad ka diameter . " " "
Kyntait jamin ia u Madanis HC HC
Ngi la ju pynleit jingmut ha kaei kaba ki la leh ha ki por ba la leit noh , hynrei mynta ka jingpyrkhat jong ngi ka long ha kaei kaba ki angnud ban leh .
Ka Ain jong ka Mariang Baroh ki niam kiba ngi la iakren haduh mynta ki don kawei ka jinglong kaba kongsan : baroh ki pynleit jingmut ha ka jingngeit ha ki blei bad kiwei kiwei ki jinglong ba kynja bneng .
Hynrei nga ainguh ia phi ba phi la pynmih ia kum kine ki jingthoh kiba pynkynmaw ia ngi ba kiwei pat ki iaid lyngba ki jingeh kiba kum kita .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai jong ka kynhun India .
Ka pisa ka long tang na ka pisa ba la lum jong ka tnga jong u kaba la khlad noh kaba ka la lum ha kine ki snem na ka jingshakri kaba la leh ha ka skul .
Ia kane ka jingrwai thymmai la ring ha ki hynriew sngi ha ka jaka ba la shna bha ha Film City ha ka sor Mumbai .
U aktor u la sam ia ka dur kaba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Chennai .
Ka jingkhriat kaba jur ha Himachal hadien ka jinghap slap , slap .
11 : 26 baje mynstep : U CM ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynlong ia ka roadshow ha Mahendragarh .
Ha kane ka sngi ki heh jong ka NHDC ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ruh ki la ïadon lang ha ka jingbun paid .
Ki jingthoh ba thikna ki pyni ba palat 2 500 ngut ki nong Saudi shabar jong ka ri ki iatreilang bad ki seng lehnoh .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkren byrngem ka lah ban ialam sha kiei kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem ha kawei ka balang ? Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkyrhuh ka lah ban ialam sha kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem .
U Amitabh Bachchan un paw ha ki screen ha ka phlim Te3n kaba la thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng katba ka phlim kaba bud jong ka Jaya ka dei ka Hera Pheri 3 kaba thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng .
U Mayor Emanuel u la kynthoh jur ia katei ka jingmudui .
Na kine , ka pop kaba rit eh ka long ban leh beijot bad la ka jong ka kmie bad ka riba kaba khraw tam ka long ban pynjah burom ia uno uno u Muslim .
Ka bai wai kaba rit ha ka jain kaba suk bha ban pynbha lada la sumar ia ka haba ka dang rit .
U la khot ruh ia u myntri rangbahduh u nongleh riewkhlaw .
Hynrei une u dawai ruh u long uba sniew haduh katta katta ba teng teng u pyniap ia ki kulai kiba kem bad bam ia ki blang .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Nga la shah byrngem , shah pynjah burom , shah pynjah burom , shah pynshitom bein ha ka jingsngew bad shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Bad kane kawei ka la pynkylla ban leh kumjuh .
Gemini : Ka la dei ka sngi kaba sngewtynnad ia phi .
Hynrei haduh katno kata kan neh ?
Ka Theme jong ka Sngi Kynthei Pyrthei 2012 .
Ki don ka jingburom kaba khraw bha ia ki baroh .
U Soitan u dang pynroi ia ki jinglong pyniap briew ha ki dohnud jong ki briew . Kum ka nuksa , u R . J .
ki kmie ki kpa , lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen uba kham rit .
Lada phi lah ban leh kumta , kan iarap ia kiwei pat ki briew ban iohi ia phi kumta ruh .
U la long u nongiarap ban sdang ia ka kam jong u Chan ha ka pyrthei , kaba sdang na ka jingleit rung nyngkong jong u ha ka kam ak phlim ha America ha ki snem 1980 .
U Vijay u dei u hynmen jong u nongshah suba ba kongsan ha katei ka kam u Sher Singh Rana .
La tih ruh ia ki mar poh khyndew ha Australia , Brazil , India , Russia bad Vietnam .
Nga ruh nga sngewtynnad kumjuh ia ka jingleit India jong nga .
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok .
U Mark Rutte u Myntri Rangbah duh jong ka Netherlands u phiah ia ka kophi ha ka iing dorbar jong ka Dutch , bad u pynkhuid da kaba pyndonkam da ka mop .
U la kynnoh ruh ia ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan kum ka daw jong ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Ka WhatsApp ka ai jingiarap ia ki nongwad bniah haduh USD 50,000 ban pule ia ki khubor lamler ha ka platform bad wad ki lad ki lynti ban lap ia ki jingthoh kiba don jingeh .
La khmih lynti ba kitei ki arngut ki nongialam kin iakren ia ki jingeh kiba iadei bad ki ri bad ka thain kynthup ia ka Afghanistan bad Pakistan ha katei ka jingiakynduh .
Katkum ka jingthmu tynrai jong u Thariani , ka minar ka dei ka jingtei kaba kyrpang ha ka liang ba shathie jong ka jingtei bah .
U Hanuma Vihari u la jied ïa u Rohit Sharma kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka ODI
Ha ka jingpule shimet jong phi , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi shibun ban pule ia kine ki bynta shuwa ban pyrkhat ia kane ka jingthoh bad ia kaba bud ia ka .
Ha katei ka poster la pyni ia ka Mayawati kum ka 'Maa Kali' kaba lympat ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad kaba bat ia ka khlieh kaba la shah ot jong ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad ka snam kaba tuid na ka.
Ha ka por miet la ai jingmut ban pynmih ia ka jingsawa jong ki kali ha surok kaba 45 dB .
U long uba tbit bha ha ka ban tied , ban tied bol bad ban tied madan .
IPL 2021 : Kumno ka long ka jingialehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore haba ia nujor bad ka jingialehkai bol jong ka ?
Ka jingtohkit ka la lap ba ki seng bapher bapher bad ki nongialeh pyrshah kiba dei ka bynta jong ka Hurriyat ki don shadien jong ki jingjia shah ther maw ha ka them Kashmir .
Lah rong noh ia ka pisa 2 lak na kawei ka kynthei ha Habbakadal
Ka jingkiew kaba rit ha ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 1988 , 87 percent na ki samla shynrang bad kynthei ha ri America ki la duwai ha kano kano ka por ne ha kawei pat ka por , hynrei tang shiteng na ki ki ju duwai man ka por .
U la hap ban iasoh bad ka Lodge 341, u Hynmen McMurdo.
Ka lynti rel jong ka ri India ka dei ka kolshor , ka bynta kaba rit jong ka khana jong ka ri India bad ka donkam ban pyni lyngba ka lad ka ban ktah ia baroh ki bynta jong ka ha ka jingiatylli .
Kawei na ki dur ka pyni ia ka bor ding jong ka phone kaba kdew 65W .
Ka Behn , kaba la ju kdew kum ka nongthoh kynthei ba tbit kaba nyngkong eh kaba la tip , ka la long ka nongthoh drama , ka myllung , ka nongpynkylla ktien bad ka nongthoh essay kaba jop .
Na ka jingdum ka mih ka jingshai .
Nga la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
Ka gas , ka um , ka dewbilat .
Ha ka thain shatei lam mihngi kaba itynnad da ki 9 tylli ki kulai ha YouTube
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la jan ban pynpra ia ka rekod ba heh jong u Ricky Pontings ha ka pyrthei
Katei ka jingjia ka la jia ha Malad kaba dei ka suburb kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Mumbai .
Kane ka longkmie kaba la khlad noh kaba la tip kyrteng kum ka Suman Kumari ka dei kaba trei kum ka nonghikai ha kawei ka skul shimet .
Ngi la duwai na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Jehobah ha kata ka sngi .
Ha ka janmiet jong ka 12 tarik u Risaw , ki heh sorkar ha ka sorkar Congress ki la sngewthuh ia ka jingbakla kaba khraw kaba la leh da u nongiasaid ain jong ki hi ban long u AOR na ka bynta u MP ka BJP pyrshah ia u heh ka Congress .
Kiwei pat ki nongmihkhmat kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Raja Ram , u Ranjit Mishra , u Pawan Singh bad u Surendra Sharma .
Ka jingbym donkam ban leh kumjuh .
Ka High Court ka la ai jingmynjur ia ka sorkar jylla ban iaid shakhmat ban thaw ia ka Kerala Bank .
Wat la u long u briew uba laitluid bad uba stad uba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh bha , hynrei u Macaulay um shym la lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki nong India hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
La khmih lynti ba ka Kabali kan kamai palat T.100 Klur ha ki lai sngi .
U Sadik u la iathuh ha u Prothom Alo ba u kpa jong u u Ahsan Faruk u la pan jingiarap pisa na kumba 50 tylli ki seng paidbah bad ki seng shimet hynrei um shym la ioh ei ei .
Ha u bnai Jylliew 1992 uwei u nongtrei samla u la pyniap ia hynriew ngut ki briew ha ka karkhana ha Besancon na kaba dang shu shah beh kam ia u .
Balei ba ka mynsiem ka la khanglad ia ka jingrung kaba kham kloi ? Ki nongtrei ki long kiba duna , bad ka mynsiem ka la ialam ia ki sha ki lyngkha kiba kham seisoh ha Europe .
Lada ai ia ka jingjied kaba pynjah burom kaba la leh na ka bor synshar kaba don akor kum ka Nobel Academy , la pynskhem ia ka jingjah burom kum ka dor kaba thymmai .
Nga la iakren ruh bad kiwei pat ki khynnah kynthei shaphang ka jingkyrmen jong nga ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei , ha kaba ym don mano mano ruh ki ban pang .
5 ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter jong ka ri Bilat ha Afghanistan
Kiba bun na ki ki la kut noh ha Lebanon , Turkey , Jordan bad Iraq .
Ka jinglehkai jong ki ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Ka jingleh ban pynkha khun ne ka jinglong ne ka rukom pynkha khun .
Kane ka samla ka dang shah sumar mynta ha Kottayam Medical College .
Na ka bynta ka jingpule ba nyngkong , ka kynhun ka la thaw ia ka model jong u miaw jong ka jingpang cancer sniehdoh kaba la saphriang ha ki shyieng .
Ki German ki shim ba ka Lamu ka long kaba donkam bha ha ka liang ka thma bad ka jaka kaba biang bha ban buh ktem .
Mynsaw saw ngut ki shipai BSF ha ka jingbthei bom IED ki Maoist
" " "Oh, em, dei uta u schmuck uba ju pynlong ... ia ki khmat kiba jyrngam ha ki dur baroh." " "
Lada ka tarik plie ka hap ha kano kano ka sngi shuti yn plie noh ia ki tender ha ka tarik trei kaba bud ha kajuh ka jaka bad ki kynta trei .
U la ong ba ha Kathua district ka Engineering College ka la sdang ban treikam bad ia ka Medical College ruh yn sa plie noh shen .
Ki nongïakhih ka BJP ki pynlong ïa ka jingshah jingit baroh shisngi.
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka jingkren jong u Nitin Gadkari ka long kaba thew ia ka Congress bad ia u president jong ka u Rahul Gandhi ym ia ka BJP .
Hato phi sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka ?
Ym tang ki pulit ka Gujarat , ki pulit ka Karnataka ruh ki la tohkit ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la rejistar pyrshah ia u .
U myntri kam jong ka CHT u Bir Bahadur Ushwe Sing u dei u trai jong ka Bandarban University kaba la mynjur ha u snem ba la dep .
Ka mot kaba shong halor u lum maw uba la rim .
Ki pipe ba la buh hapoh ka surok pynkylla lynti kim lah ban pyntuid ia ka um slap .
Ki por ki kylla bad kiei kiei ki nang kiew .
Bad ha Africa ki jaka ba kynjah , .
Ka Nanaimo ka la mad tang kawei ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ha baroh arliang jong ka gallery , ki kynroh kiba jrong ki la kiew laiphew phut , ki la tuid sha ka jingdum kaba shaneng .
U la shah sumar ha DMC Hospital .
U Nanda u dei u Brahmin bad u nongthaw jingrwai bad u Subhadra u dei u khun ascetic jong u .
Ka Iyer khriat ka beh ha ki por mynstep bad janmiet .
Ngan sa sumar bha hadien kata .
Ka Plan San Snem kaba 12 jong ngi ka ithuh ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ka buit treikam kaba duna ka carbon na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
57 aplai ia ka kam coach ka ri India .
La kurup ia u sboh poppy 25 kg , la kem ia u nongkhaii tuh .
Hynrei nga pyrkhat ba man la ka sngi , kin sa nang kham bha .
To ngin ia pyrkhat ia u atom katto katne .
La kem ruh ia u nongialam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Ashok Singhal .
Ki mot jong ka Parvati ki die na ka bynta ka pisa .
" Ngan iai kynmaw ia kaei kaba uwei u manager u la ong ia nga katba nga dang don ha ka jinghikai : " " Ia kane ka kam la tei halor ka jingkhot janmiet ."
Ka Maria ka ong : Haba nga don ka jingeh nga pyrshang ban ym pyrkhat than ia lade . Nga kiar na kaba kylli kum kine ki jingkylli : Balei ia nga ?
" " " Nga tharai ba u don ha iing " " la ong u Ashok Waghmare ha kawei ka tnad khubor Kannada .
Ka iarap ban pynpra ia ki jingbam ha ka kpoh jong phi bad ka pynlong ia ka met jong phi ban iaid beit iaid ryntih .
" Ka sain pyrthei Ia ka jingkylla ha kaba u president ba mynshuwa jong ka Georgia u la wan ha ka bor ha u snem 2003 la khot ka " " Jingkylla Rose " " .
Kaei kaba nga kyrpad ka long ba ki jingialang jong ki samla pule ki dei ban ieng na ka bynta kane ka jait kam kaba iadei bad ka kyrdan jong ki brahmachari .
Ka don ka jingpynbor kaba kham jur ia ki nongpyniaid GSM kiba wan ban pynthymmai ia ka 900 MHz ynda la pynthymmai ia ki laisen naduh u snem 2014 haduh u snem 2016.
Hato la pynmih ia ka jingpynbna ban shon ia ki pisa Rs 2000 ?
Ka Nyngkong Rangbahduh ka la pynmih ar tylli ki dur jong ka ryngkat bad u Trump haba ïakynduh ïa ka Taj Mahal ha Agra .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jasvir Kaur .
Ym don jingkren , bad ym don ktien .
Kum ka tynrai ba kongsan jong ka jingpyrshang jong ka saian bad teknoloji ha ka ri , ka Sorkar ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ka kot bathymmai Kaei U Blei U Dawa na Ngi ?
U Dhoni u la ong , ngam tip lano ngan shongthait .
Kumta mynta ngin peit lyngkot ia ki data jong ka , naduh u nongkhein uba duna bor tam sha uba khlain tam .
Pynkhlain ia ka jinglamkhmat ka Atletico , ka Real Madrid ka la nang kiew biang .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar da lai taiew .
Phi sngewtynnad ia kano kano ka kam ?
Kaei kaba la iathuhlypa ba ki briew jong ki Blei kin leh ha ki sngi kiba khatduh ? U nongrwai Salm u la thoh : Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me .
Ka jingieit ka long kum ka oxygen ha ka jingim .
Kane ka kam ka la don lypa ha ka jingbishar la slem bah .
Nga la nang shibun kiei kiei hapoh jong u .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka kren shaphang ki mynsiem kiba leh ia ka kam .
Ha u bnai February 1990 118 ngut ki nongdro dur na ki 21 tylli ki ri ki la sdang ban dro dur ha ka kynroh Berlin .
Ki briew kiba duna dkhot met kim dei ban duh jingkyrmen ha ka jingim .
Ka synshar paidbah ka dei ka thma jong ki jingmut bad ki seng kim lah ban kiew da kaba shim ia ka ain ha la ki kti .
" " " Ka la shim por slem bha ."
U dei u nongthoh khubor barim jong ka kot khubor Hindi Jansatta .
Ka kot khubor ka don ki ophis thoh jong ka ha ka nongbah New York .
U la ong ia nga ba ngam dei ban khuslai shaphang kata .
Ha kiba bun ki khep , ka jingiashim bynta ka long kaba marwei .
Ki don ki shipai iaid kjat bad ki shipai shong kulai kiba la don lang .
Kawei kaba shathie ka dei ka jingkhang ba kongsan .
U la long u myntri ka tnad jingiatreilang , ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Chhattisgarh .
Nga kham bunsien ngan don shabar jong ka Mumbai na ka bynta ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la ong .
Kum ka nongrwai ka la don ki nongkyrshan kum u Mahatma Gandhi , u Pandit Jawaharlal Nehru , u Sarojini Naidu , ka Lata Mangeshkar bad kiwei kiwei .
U nongbishar rangbah u dei ruh u khlieh jong ka tnad bishar ha Malaysia .
La kem ia u trai jong katei ka trok bad u nongniah jong katei ka trok .
Haduh shi taiew mynshwa , katto katne ki kompeni malt ki la thied ia u khaw uba la ai katto katne ka jingkyrshan ia ka iew ka hat .
Ka kompeni jong u kum u Nongpynmih :
Na ki 8 tylli ki jingbthei bom ar tylli ki dei ki kam pyniap ialade .
“ Haba kylli ia u Pankaj u la ong " " Nga sngewtynnad bha ia ka jinglong jong u kpa jong ka Janhvi Kapoor ha ka phlim ."
Ka tnga jong u ka Sada Kaur ka la iateh lok ia la ka khun bad u Ranjit Singh u Khun jong u Singh .
U ' Balika Vadhu ' rung ha ka kot jong ka Limca .
U Ramapala u la don ka jingsynshar kaba jop , u la jop ban ioh biang ia ka jingsynshar kaba la jah bad u la iehnoh ia ka hima ha ka jinglong kaba kham skhem ban ia kaba u la shem ia ka .
Kumta ka la long kaba dei katkum ka ain ban pom ia u dieng .
Palat 9 lak ngut ki khynnah skul ki la wan sha ka eksamin klas 11 bad klas 12 .
Ka Deepika Padukone ka la shim ia ka Instagram ban pynpaw kumno u Ranveer Singh u pynkhreh ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingshongkurim ba nyngkong jong ki .
Ha kajuh ka por ka jingpynmih ia ki dohkha ka la kiew na ka 120 klur sha ka 163 klur .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad phah sha phatok .
Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX : Hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jamin , kaei ka ban sa jia ia u Chidambaram ?
Shuh shuh la iohi ba ki pulit ki dang rah noh ia ki nongiakhih na ka jaka ba la jia ka jingiakynad .
ithuh ia ka jingktah , ka jingpynwandur , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei bad ka mariang , ka jinglah ban pynneh pynsah , ka jinglah ban pynheh bad ka jinglah ban pynbud ia ki kam CSR .
Naduh ba u la shongthait kum u nongialehkai , u la ai jingmut shaphang ka kriket na ka bynta ka Sky Sports bad u la paw kum u nongthoh khubor ba tbit bha ha ka Test Match Special .
Ha ka jingbym don kano kano ka kali haduh ka 28 tarik u Risaw , ki paidbah ki la bun bha ha jaka ieng bus Anand Vihar ha Delhi ha katei ka sngi .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 55 ha ka pisa bar ri ha ki bank jong ka Switzerland .
U Mohammad Yasin Itoo uba la tip kyrteng kum u Mansoor u dei u nongialam jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen na ka bynta ka Budgam district.
Lada phi iehnoh ia ka jingpule Baibl jong phi tang shisngi ne palat , wat nym sangeh !
Kane : Ka jingtrei shitom ka wanrah ia ka jingsngewhun bad jingkmen kaba neh tang haba ngi pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha kaba leh ia ka mon Blei .
U la mynsaw ruh malu mala .
Kane ka jingpyniadei kam shong tang ha ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ka jingmut ba kongsan . ka shong ruh ha ka jinglah jong ngi ban pynroi ia ka nongrim kaba iadei bad ka jingsngewthuh bad ki jingngeit kiba iadei .
Ka jingkynthoh ka la sdang ban kiew .
Ka jingpynurlong ia ka jingphohsniew kaba la buh slem bha .
U Rajnath Singh U Khot Ia Ka Sngi ' Histori ' Ia Ka Ri India , La Khreh Ban Ioh Nyngkong Ia Ka Liengsuin Rafale Jet .
Lah rahbor ia 8 ngut ki briew kiba haiing hasem jong ki kiba trei ha ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
U la kam ba palat 100 ngut ki kynthei na ka shnong jong u ki la leit ryngkat bad ki nongbud dera .
Yn bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u Risaw 2015 .
U Ganguly u la ong ruh ba ka lawei jong u Dhoni ha ka kriket pyrthei ka shong ha kaei kaba u Kohli bad ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki kwah na u .
La kynnoh ba u la rung sha ka kamra ba khlain bor kum u nongthep vote jong u kyrtong Lok Sabbha u Marri Rajasekhar Reddy na ka thain Malkajgiri .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan leit ban shong bad ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka seng jong ka ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka la long kaba ai mynsiem shibun ia nga kum u aktor .
" " " Ka kmie jong u King , ka Julia Hudson , kaba la shah pyntip mynshuwa ba ka la jah , ka dang kyrpad na ka bynta uno uno uba don ia u khun jong ka , ban pyllait noh ia u . " " "
Kiwei pat ki heh kiba la shah sospon ki long u heh pyniaid kam u Naasei Appiah bad u heh ka sponsorship u Clive Eksteen .
Kan don ka jingkiew ha ka jingkmen ha ka shongkha shongman jong phi .
Ka jingshit ka lah ban don ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Vidarbha bad ki bynta jong ka Haryana bad Uttar Pradesh ha kine ki 48 kynta ban wan .
Uwei u riewstad ba khraw jong ka ktien Sanskrit na Varanasi u leit jngoh ia ka lynti iaid kjat . haba u iohi ia ka jingkwah jingstad jong u Nigamshanker u ialam ia u sha Varanasi .
" Hynrei ka sorkar ka hap ban long kaba iadei dur ." " "
Kumta ngam lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka jingshon kaba bha ."
Bad nga kyrmen ba phin ym sngewsih , hynrei ngi la thoh sha u kpa jong phi .
Ia ka kot kot jong ka ri Bilat la thaw ha ka 1 tarik u Jylliew 1973 kum ka jingmih na ka ain kot jong ka ri Bilat 1972 .
" Kane ka long ka jingjop ia baroh . " " "
Ka jingdawa ban leh tyngeh la pynpaw da ki paidbah .
Nangta shano ka pisa ka la leit ha ka jingdie lilam kaba kham mynshuwa ?
Ka Hero MotoCorp Ltd ka la pynbna ba ka la soi ia u Virat Kohli uba dei u kapten jong ka kynhun ialehkai Indian National Cricket Team kum u brand ambassador jongka .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pyni ia ka jingpynbeit jong ki ban pule Baibl khlem jingsiew ha iing , kaba lah ban shim por tang shi minit ha ka shi taiew .
Ka kam : Aktor , nongpynmih phlim , bad nongpyniaid .
Hynrei ka lynti ban leit phai kam shym la long kaba suk .
Ka Australia ka don hynniew ngut ki nongialehkai kiba la ioh rung sha ka Olympic .
Ha kum kane ka jinglong ngam lah ban die ia u .
Ka jingktah jong ki social media ?
Ia ka daw jong ka jingiap jong u khun ym pat lah ban pynthikna , ki la ong .
Ha ka taiew ba la dep u Islam u la leit jngoh ia ka ri India ha kaba u la ong ba ka jingthaw ia ka NRC ka dei pura ka kam hapoh ka ri India .
Kane ka jingiakynad ka la jia ha ka thain Astan Mohalla jong ka Kakapora ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka paw shai ba ngin ym tip satia ïa kiei kiei baroh kiba donkam ban tip shaphang U Jehobah .
Kane ka dei ka jingpynrung kaba thymmai .
Wat la ka long kaba shisha ba ki jingpynkylla lyngkot ba sdang kiba sniew kin ai thikna ia ka kaiphod ba khatduh kaba khlem thikna , ki nongpeit bniah ia ka jinglong ki lah ban jubab ia kane ka jingkynthoh .
Hadien ba u la sdang ïa ka kam jong u , une u nongrwai u la leit ban shondur ïa ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kynthup ïa ka ktien Hindi , Tamil , Kannada , bad Malayalam .
Nga kular ia phi , ym don jingiap shuh na ka bynta jong phi baroh . '
ka la long ka jingbun ki kot comic kiba ki la mih lang .
Kane ka long ka ktien kaba U Trai u la kren shaphang ka Moab naduh kata ka por .
Lada phi don ia u Virat Kohli uba la mynsaw na ka bynta kawei ka jingialehkai bad hadien kata u la biang ban shah pynliem hato phin iehnoh ia u shabar ?
" " " Nga la trei shitom ha ka jingialehkai jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad nga la kiew ha u snem ba la dep bad nga la ioh ia ki score kiba bha ha ka board " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga la nang kiew ha ka jingialehkai jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
To ai ba un long ka nuksa .
Hadien ka jingialehkai , u Pollard u la plie ia ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka wah Narmada , u la ong ba yn thung jingthung ha baroh arliang jong ka wah .
Baroh kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha ka jingshah tynrah .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la ithuh ia U Jehobah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la sdang ban tei ia kane ka jaka kynmaw kaba ai mynsiem ban pynlong ia ki jingkynmaw jong ki martyr ki bym lah ban klet .
" Ka la hap na ka tduh jong ka jingtei ." " "
U Hashim Amla u la paw bha da ka bol , da kaba kamai 71 na ki 92 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la kren ruh da ka nongpyniaid skul .
Ha ka jingkren jong u u Swami Vivekananda u la buh ruh ia ka jingthmu jong ka ri India na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jingbymdon ki nongialehkai Ki seng ha India bad Pakistan ka long ka jingeh kaba khraw ia ka FICA .
La pynlong haduh 355 tylli ki jingialang halor ka Swachta bad ka Swasthaya .
U Duncan Forrester u shem ba Ym don jaka ha ri India ba don ka jaitbynriew Khristan kaba heh bad kaba rim kaba ha ki por barim la ai ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jinglong jaitbynriew . . .
Balei phin kiew ha ka lieng ?
Ka por pule ka la long kaba kordor bha ha nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 8 baje . 15 baje janmiet ha ka sngi Balang .
ka dei ka kolej sumar ba la pyniaid da ki riew shimet .
U Sri Akal Takhat Jathedar Giani Gurbachan Singh ruh u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ka iingbishar kan bishar biang ia kane ka mukotduma haduh ka sngi palei ka 8 tarik u Naitung .
U briew uba bat ia ka bor ban rai , rai , hukum , bishar bad kiwei kiwei . ha ka skulbah .
Da kaba khring lypa ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh kot jong ka thain , ki jingthoh jong u ki la sdang ban mih ha ka kot khubor jong ka Poetry Project kaba la tip kum ka The World ha ka snem 1967 .
Ka la shongkurim ia u Colonel Prem Kumar Sehgal ha u snem 1947 bad ka la sah ha Kanpur naduh u snem 1952 . Ka Sehgal ka la iajan bha ruh bad u khun ksiew jong ka uba dei u nongshna phlim u Shad Ali .
Ka Mumbai Indians ka la wanphai biang sha ki lad jingjop jong ka IPL 2018
Lada ngi shim ba u dei u S . Alam jong ka 67 surok Sidheswari , Daka .
Pynbeit ia ki jingiapher ha ka Mynsiem jong ka jingieit
U la long u President jong kiba bun ki seng bad ki jaka pule ba tbit .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar , ka tnad panchayat ka la shim ia ka jaka jong ka panchayat kaba heh 10 akar ha ka shnong Mukandpur hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la nangroi bad kawei pa kawei ka phlim kaba nga la leh .
Ngi iadon bynta haduh katta katta ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka Yamaha kan sa pynmih tang 2,000 tylli ki kali jong ka Yamaha R1 kaba la pynmih ha ka jingdap 50 snem 2012 .
Khlad noh u doyen Quiz u Neil OBrien
Ka India ka la long kaba ar ha ka thup jong ka kyrdan da kaba khur 11 tylli ki takma kynthup phra tylli ki takma ksiar katba ka China kaba bud ka la lamkhmat da 13 tylli ki takma .
Ka jingjop ha ka box ophis ka long kaba kongsan .
Kawei pat ka Ajax kajuh ka por ka long kaba lah, khmat pone liang.
Katto katne ki jingbam ba ai vitamin ruh ki lah ban pynmynsaw .
Ka nude ka shah pynrem ban ym long lyngkhuid satia .
U MLA ka UP BJP uba la shah beh u Kuldeep Singh Sengar u la shah beh ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari ha New Delhi .
Dildar Dilli : Ka Delhi ka ioh ia ka jinglong bathymmai
Hato phim tharai ba nga khuslai ?
ka kot khubor ruh ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga da ki jingpyrkhat kiba tei .
La pyniakhlad ia ka na ka khyndew ha ri America .
Phi donkam ban ai jaka ia ki rang ialehkai bad ban wan biang kham khlain ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ka jingleh ban pyni ba phi sngewsih wat khlem da tip phi la pynsngewsih . Kynmaw ba ka ktien kaba jem ka lah ban pynjem ia ka jingbitar .
Ka bynta IV ka iadei bad ki kyndon ba pyndap .
Ka jingsam ia ki tiar pynbna paidbah na ka bynta ki nongthied
well , ngi phiah da ka delta x ban sdang , kumta ngi tip .
Ka Dollar ka la poi sha ki kyrdan kiba rem pyrshah ia ka Euro , ka Yen bad ka pisa Switzerland .
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kaei ka rukom jingieit kaba ha khlieh duh ?
" Nga la leit ban batai ia phi." " "
Hapoh ka jingsynshar jong u president Donald Trump , ka US ka la shim ia ka lynti kaba kham pyrshah ia ka Iran .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka por mynstep ka la lynshop ïa kane ka nongbah Himachal kaba don ha lum ha shwa ka jingïalehkai T20 kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka South Africa hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ki Taliban ki la kyntait bunsien ban ïakren ïasuk bad ka sorkar Afghanistan .
" Ha u snem 2003 la thaw ia ka " " Ki Paralok jong ka Tnad Library " " kaba la pynlong ia ka Tnad Blackstone kawei na ki kumba 34 tylli ki tnad ban don ia kum kane ka kynhun kyrshan . "
Plie ia u khun jong u . . . u la ju long uba sting . . .
U la ong : kane kan long ka jingpyniakhlad hapdeng jong nga bad me . mynta ngan iathuh ha phi ia ka jingbatai jong kata kaba phim shym la lah ban shah .
Im don bynta bad kano kano kawei pat ka kam .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap katba lah .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia uwei pa uwei u shipai ba shlur uba la ialeh shlur na ka bynta ka ri ha Kargil "
Ki Nonglum jong ka distrik ki la ong ba ki . . .
Ka Sonia Gandhi ka la pynlong ruh ïa ka jingïakren lyngba ka telephon bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar halor kane ka jingjia.
Ha ka snem 1921 la ai kyrdan ia ka Petah Tikva da ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Na ka bynta ka jinglehkai ngi la pynksan ia kiei kiei kiba phylla .
U khynnah u la kylli ia u nonghikai shaphang ki tarik eksamin . 2 . Ki khynnah ki la kylli ia nga shaphang u kpa tymmen jong ki uba la iap .
Kum u dkhot rit paid jong ka dorbar synshar paidbah jong ka 109th Congress , u la trei ban thaw ia ki prokram kiba thmu ban tehlakam ia ki tiar ialeh nuclear bad ka jinglum ia ki .
Ka dei ka khynnah skul .
Kane , ki kam , ka mih na ka jingshah hikai ha ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah , ha kylleng ka pyrthei kaba la pynieng da ki balang ba marjan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kane ka jingwan jngoh kaba lai sngi , ka Mamata kan ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha Bhubaneshwar .
Hynrei kane kam shym la long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
" " " Ki dak ki shin jong ka jingpang sim ha ka Jylla . "
Ha ka snem 1880 ka ri Sepngi ka la sngew sarong palat 350 hajar kilomitar ki lynti rel katba ha kiwei pat ki ri ka pyrthei ki don tang 35 hajar kilomitar ki lynti rel .
Ka kad liengsuiñ kan dang bat ïa ki jingpyndonkam shipai .
U la ong shuh shuh ba palat 326 million ngut ki briew ki la plie ia ki bank account ha kine ki saw snem ba la dep kaba pynlong ia ka jingpynrung pisa kum ka jingshisha .
Ka khynnah ka la lyngngoh bad ka la ieng .
Ha u bnai Risaw ba la dep , ki bor synshar jong ka Germany ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka seng al Qaeda ha ki nongbah ba shathie jong ka Dsseldorf bad Bochum .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la sdang ïa ka prokram sam khlem jingsiew ïa ki khynnah kynthei ba dang kha ha ki hospital Sorkar .
Bad ka jingpule ka ong ba ka jingshah lehbein , ka jingleh be-ijot , ka jingkha khun be-aiñ , wat ka jingdih drok , ka jingkhaii met ha ki ri kiba ki kynthei ki niah kali ka kham bun ban ïa ki ri kiba ki kynthei kim ju niah kali .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban leh .
Ka jingktah jong ka ia nga ka long kaba khraw .
Nga kwah ban pyrshang ia kane ka jingmut jong ka jingiadei paralok kaba suk .
Ka jingkhang dam ka la bteng haduh kumba 7 kynta eiei .
Nalor ba ki leh hi ia kiba bun ki kam pynkylla ktien , ki la bteng ban hikai skul ha ka por mynstep bad mynmiet .
Kata ka lah ban long ka jingpynkhuid ia ka um , ka jingpynmih ia u sboh , ka jingpynkylla ia ka tin jaboh kaba don u bsein hapoh jong ka .
Hynrei kumno u Asutosh u pyndep ia kane ka kam kaba khraw jong ka ri haba ka sorkar bym don jingsngewrit ka pyniap thngan ia ka Skulbah .
Ka kynthup ia ka jingtih , ka jingpynkhreh , ka jingpynwan dur bad kiwei kiwei .
Kyrpad ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingjia kiba pyni kumno ki la shah kyrkhu da kaba wan phai kloi .
" " " U President Trump u dei u nongialam uba la rem ."
" U Sammy u la bteng ban ong ba " " . . . ngi kwah ban ialehkai bad ngin mihkhmat ia ka West Indies katba lah " " .
Nga sngewnguh ia ka Mamata di na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba ka la ai ia nga da kaba buh bun ki poster jong ka .
Ngim sngew tieng mynta .
Ka la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi .
" Haba kylli shaphang ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka UP , u la ong " " Ka long kaba sngewsih , ki briew ki dei ki nong India nyngkong bad nangta ki dei ki jong kano kano ka jylla . " " "
Ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien kaba sbun bad kaba jemnud khamtam haba ka kdew shaphang ki katto katne ki kynthei .
Ka dor jong u sohjew ka shah ktah ym tang ha ka jingkylla jong ka jingdawa bad jingpynbiang hapoh ka ri hynrei wat ha ka dor jong kiwei pat ki umphniang bam ha ka iew ka hat .
Ha ki snem kiba bun ka Congress ka la kyntiew ia ka kolshor kamai kaba ai jingmyntoi tang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki hima baheh .
Ka curry ka don bun jait Nuksa : Ka curry jhur , ka Dall , ka sohjew , bad ka curry dohkha .
3 tylli ki takma rnong na ka bynta ka India ha ka jingiakhun Asia
Hadien kane ka shisnem kaba jrong , khatduh uwei u nongiasaid ain u la ujor jamin na ka bynta jong u ha ka sngi Balang .
" Ka dur ba bun jong ka " " pliang " " kaba mut ka khiew kaba heh ne ka pliang kaba pyndonkam ban buh ia ki jingbam ne ki um . "
Kane ka jingjia ka la pawnam shen ha kylleng ka Europe .
Ha ka jingshai jong ka ding , kata ka khynnah kaba la pynrung ia u Peter ha ka khyrdop ka la lah ban iohi kham bha ia u . Ka la tip ia u .
Sngewbha wad ia ka jingpynbna khubor harum .
U Myntri Rangbah u hukum ban tohkit halor ka jingshah khwai dohkha ha Kaziranga.
Ka jinglehkmen ka long 11 sngi ha kaba kut jong u bnai Iaiong bad kaba sdang jong u bnai Jylliew .
Shuh shuh , u bsein u kwah ban tip kaei ka sngi kha .
Hynrei nga kwah ban shah pynbaptis bad ban pyndep ïa ka jingaiti jong nga ha U Jehobah .
Kumta ngi ki khynnah kynthei ngi la hap ban nang ia ka ktien Arab bad kane ka la sah kumjuh wat haba la pynkylla ia ka kam jong ngi sha Lebanon .
Hynrei khlem da ailad ka Ruby ia u Marx , ka la buh ia ka slap ha ka rmiang shyntur jong u Marcus da kaba ong ‘Idiot’ .
Ka long ruh kaba myntoi ban siat sim hapoh ki jaka buh jingbam namar ba kan ym rung shapoh ki jingkhang ne ki jingkhang .
" " " La buh ia ka rukom pyniaid kaba thymmai bad la thaw ia ka jingjied ban ithuh ia u Chairman ban wan jong ka Tata Sons " " u la ong " .
Ki tnat kim don bad ki 10 tylli ki stamen ki long kiba la pynbeit ha ki 2 tylli ki jingkylla .
Ka rel ka la sangeh ha Baltimore .
Kum ka nuksa , ngin ym pyrkhat wat ban leh ia ki kam bymman bad nangta ngin pyrshang ban buhrieh ia ki pop jong ngi na ki rangbah Khristan ne na kiba ha iing ha sem .
Ia ki jingtei kiba iadei bad kane la pyndonkam kum ki jingpynitynnad ia ka Khristmas ha England bad ki bynta jong ka Europe .
Katba ki shipai kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ka kot ha ka jingshisha ka don arngut ki nongiashim bynta .
Ki phra tylli ki Jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , bad Uttar Pradesh ki dei ki jylla kiba bun eh ki nongpang coronavirus .
Ka la pyrta ban pan jingiarap , hynrei ym don ba pynthut .
Ki nongpeitkai ruh ki la ap ia ka album jingrwai thymmai .
Balei ngi pyniakhlad ia ka imlang sahlang jong ngi ?
