Peit ia ka synduk Ka Jingkylla .
Ngin sa pynbna kyrtong na ka shuki Varanasi shen .
U Vishwajeet Kadam uba dei u khun jong u nongïalam Congress ba la khlad noh bad myntri barim u Patangrao Kadam u ïakhun ha ka sien kaba ar na ka shuki Palus .
Ngi la don lut ia kiei kiei baroh ban duh .
" " " U Advocate Shahdin Malik u la ong, " " " " Ngi la lum lang hangne ​​ban pyrshah halor ka jingjah bad ka jingshah rahbor . " " "
Ia ka doh bunsien la ju khleh lang bad kiwei pat ki jingbam kum u khaw , u bulgur , ki jhur , ne ki jhur ban pynlong ka paste kaba jem bha .
Ia ka biopic jong ka NTR la phiah ha ki ar bynta .
Ka tnat jong ka Kuroshio Current ka iaid lyngba ka Strait .
Ha u snem 2012 , ka Law Commission jong ka Bangladesh , ba la kyrshan da ka tnad ain , ka hok bad ki kam parliamentary , ka la pyndep ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei halor ki jingpynkylla ia ki ain shimet jong ki Muslim , ki Hindu bad ki Khristan .
Ka tnga ka la shah bat ha ka jingshah kynnoh ba ka la pynlong ia u briew ban pyniap ialade
Ka tnad bishar jong ka ri Bangladesh ka kynthup ia ka Kashari ba hakhlieh duh , ka Kashari ba kham poh bad ka Kashari synshar .
" U la iathuh shuh shuh , " " Ki jingpynbna ia ka phlim ki la long kiba bha ."
Katno ka long ka kabu kaba kyrpang ban long ki Nongsakhi U Jehobah !
" " " Ka dei ka rai kaba bha tam . "
Hynrei kumno ki kmie ki kpa kin pynthikna ba ka jingmane longiing jong ki kan long ka tyllong jong ka jingpynjahthait mynsiem ? Ka Jingmane Longïing kam dei ban long ka por kaba rkhiang bad kaba sngewsih .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u K . P .
Ki don kumba 60 tylli ki shnong ha ka thain Rahata .
U Jehobah u long ka bhah jong nga , u Jeremaiah u la thoh , dei na kata ka daw ba ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia u .
Ka Chairperson jong ka UPA ka Sonia Gandhi ruh kan wan sha katei ka jingialang .
Step 3 : Jied ia ka post kaba phi kwah ban apply .
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban bishar ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingialeh ha kaba iadei bad ki riti dustur .
Ki Indian Missions kiba don shabar ri kin pynlong ïa ki jingïalang kum shibynta jong ka jingrakhe .
Nga la im na ka bynta ki sngi kut taiew . Hynrei baroh kata ka la kylla ynda nga la dap 21 snem .
Ka Interpol ka la khang khyrdep ia ki social media account kynthup ia ka facebook page jong kane ka seng namar ba ka don jingiadei bad ki lehnoh .
Coronavirus Pandemic : Balei ka Tablighi Jamaat ka leh khlem akor ïa ki jingbthah jong ka sorkar halor ka jingïajngai iwei na iwei ?
Ki jingthoh jong u ki kren ruh shaphang ka khaii pateng ha Bengal bad ki kad lieng bapher bapher ba ka Bengal ka khaii pateng .
Hato phi tip ia u shimet ruh ?
" " " U Modi u la thmu ia ki briew shimet da kaba kren ia ki jingkren bym sngewbha . "
Kata ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki scouts jong ka skhim Krida Prabodhini jong ka sorkar Maharashtra , kaba ai jinghikai khlem jingsiew ia ki nongialehkai na ki thain nongkyndong ha ki jaka pule ba shong basah .
" " " Tharai mano ba wan bam ja miet mynmiet ? "
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok ha AP
Kata ka long kaba nga kham tbit .
Haba kyntait ïa ka jingïakynad jong ka Rajasthan , u Jethmalani u la ong ba ka dorbar Punjab ka don ïa ka hok baroh ban thaw ïa ka aiñ jong u snem 2004 , watla kam dei kaba teh ïa kiwei pat ki jylla .
Phi lah ban shong hangne ​​lada phi kwah .
Ia kine la khot ruh kum ki pisa ba lyngkot por bad la shim ba ki long kiba don jingma haba ianujor bad ki pisa ba lah ban pyndonkam .
Ha ka por ba ki ialeh ki ia tyngkhuh bad ki katto katne ki dewbilat ba im .
Wat lada ym don ba thep dorkhas ruh ki Kashari ki lah ban leh .
Mynta ia kane ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar bniah ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka proverb ka ong : To long uba stad ko khun bad pynkmen ia ka dohnud jong nga ba ngan ioh jubab ia uta uba kren bein ia nga .
Kaba sngewsih ka long ba u Manasseh u la leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Kum ka jingkit kaba khia , ha ka snem 1918 nga bad ka Kmie baroh arngut ngi la ioh ia ka jingpang Spain . Ki briew ki la iap sawdong jong ngi .
Katba ka India kan shim ïa ka jingjop ha kane ka ODI kaba lai , tang kawei ka jingkhuslai jong ki ha kane ka por ka long ka lad ban ïalehkai bowling kaba phra .
Hato U Blei um shym la iarap ia ki da ka jingisynei kumba U la iarap ia ki kpa tymmen jong ki ?
U la ïathuh ba kane ka seng ka treikam ha baroh ki jylla katkum ki nongrim jong u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar .
Gunjan saxena 1st pilot kynthei India ha ka thma .
Baroh arngut kim shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
U dei u dkhot uba don jingmut bad uba kordor jong kane ka kynhun .
Ym lah ban plie ia ka URI URI
Ka jngai kumba 20 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Malang .
Ynda phi la iohi ia ka phlim , phin sa tip .
Mynta ka sngi ngi la ialam ia u sha rud jong ka Lake Geneva .
Kyrmen ba ha ka por uta uba khlem akor un sa sngewlehrain ia la ki lynti bad un sa shah pynkhih ban kylla .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem 2020 .
Ha u snem 2010 la jied ia 12 ngut ki free state .
Pynphriang ka sorkar UP : Ka Priyanka Gandhi ka ther ia U Yogi halor ki jingiakhih jong ka CAA
Ka India ka dei ka ri kaba la duh noh ia kiba bun ki shipai ha kine ki kam pynsuk .
Ka thoh ka tar ruh ka la nang kham long ryntih bad ka la long ka kabu jong ki riewstad ba la kyrshan ha ki iingbishar jong ki syiem .
Kham hadien ka jingshah kem jong u Meng ka China ka la kem ia arngut ki nong Canada kata u nongkitkam barim jong ka Canada u Michael Kovrig bad u nongkhaii u Michael Spavor .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ithuh jong ka ban tip kham bniah shaphang kane ka nongiap .
Ka TANCEM ka la ioh ruh ia ka jingbit jong ka mariang na ka MoEF ha ka 31 tarik . 05 . 2016 na ka bynta ka Projek pynheh ia ka Ariyalur kyrpang ha ka rukom kaba kham stet da kaba leit tang 2 tylli ki jingialang .
Ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha surok Mall ruh kumjuh .
Haba kynmaw ia u Acharya Charak u Modi u la ong ba u la ong ba uba shakri ia ki nongpang khlem da kwah ia kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka spah , u dei u doktor uba bha tam .
Krakw Katowice Wrocaw d Pozna Bydgoszcz Lublin Biaystok Gdask Szczecin Warsaw Baltic Sea Tatra Sudetes Russia Lithuania Belarus Ukraine Slovakia Czech Republic Ger .
Ha kane ka phlim ki don ki nongmihkhmat jong u superstar na Bangladesh u Shakib Khan bad ka Subhashree Ganguly kum ki bynta ba kongsan .
" Ki nongmudui ki phla pop khlem kano kano ka jingpynbor , jingbyrngem , jingpynbor ne jingpynbor bym dei , " " la ong ka jingphla . "
" Lada ka Centre kam leh ei ei balei ka sorkar Shivraj kam pynhiar ia ka VATIJ " " U la kylli. "
Nalor ka jingshai , ki gas ne ki jingsma ruh ki lah ban long ka jingma ia ka sniehdoh bad ki khmat .
ka jingleit ka pynpaw ia ka jingaiti kaba jylliew jong ka India ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Hadien ka la poi sha ïing da ka jingïarap jong ki katto katne ngut ki briew bad ka la ïathuh ïa ka jingjia sha kiba haïing hasem jong ka .
Ki nongwad kam ki lah ban ioh ia ka kam kaba bha .
Ka sorkar pdeng , u la ban jur , kan hap ban burom ia ki jingai jingmut jong ki jylla .
Ka Anushka Sharma ka pynmih ia ka jingshai jong ka jingkha khun katba ka pyni ia ki dur khmat kiba itynnad ha ka video kaba itynnad
Ka jingpyniap khun kynthei ka long ka jinglehrain ia ngi baroh .
ha ka por jong ki Aurignacius kumba 35 hajar snem mynshuwa ne kham mynshuwa .
U la long u briew jong ka ri India .
Ki don ki style bapher bapher kiba lah ban leh .
" U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la iasam ia ki jingiathuhkhana shaphang ka kyrteng khatduh jong u bad u la ong ba " " Bachchan " " u dei u kpa jong u bad u myllung ba pawnam jong u Harivansh Rai Bachchan."
Nangta sa sait da ka sabon bad ka um .
Kane kan long ka jingshongkurim kaba ar jong u Soundarya .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki blang rong saw , ki sambhal , ki sniang khlaw , ki sim khlaw kiba saw , ki blang kiba byrngem bad ki sim bapher bapher kiba leit sha kiwei pat ki jaka hangne ​​.
Ka jingbam ei ei .
Ka jingkylla ha ka rukom im ka long kaba kongsan ban pyniaid ia ka jingpang shini type 2 , hynrei ki nongpang hi kim lah ban pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka Takia ka la paw ha ki katto katne ki phlim kiba la kamai bha ha ka jaka die phlim .
U Shahidul Alam u ai jingmut halor ki dur ha ka jingpynbna paidbah hadien ba la khang noh ïa ka jingpyni .
Ah, ka Mina. Kumta nga iohi .
Pynlang bad pynbna paidbah ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop , jong ki jingthmu shimet bad ka imlang sahlang , kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ha India ki la ialehkai ha ki hynriew sien ha kaba ka England ka la jop saw sien bad ka India ka la jop ia ki lai sien kiba sah .
Ka India ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 10m air rifle .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai ba la dep .
Ym tang katta hynrei ka niam jong nga bad ka jingieit ri kaba mih na ka niam jong nga ka kynthup ia ka jingim baroh kawei .
Paralok , Kiba ialehkai politik ki dei kijuh ki briew ki bym pdiang ia ki jingshisha ba la pynpaw ha khmat ka pyrthei da ka jingiarap jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Hynrei kam shym la don ka jingktah kaba lah ban iohi .
Hynrei ka RSS ka don tang khyndiat ka jingngeit ha kum kine ki jingialang .
" Ha ka jingiakren bad ka Parade u Jackson u la pynpaw : " " Nga la bitar ia ka jingshah pyniap , hynrei ngam shym la sngewlyngngoh ia kata ."
Ka sorkar ruh ka la ai ia ki kaiphod .
La bthah ia nga ban risain noh .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha katei ka jaka .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia kine ki samla ?
Khatduh eh ka ong ba lada kam lah ban kham suk , kan kwah ban iap noh khnang ba ki jingpyrkhat shaphang ka jingieit kin ym pynkhuslai shuh ia ka .
Balei ka kynhun pyniakhlad ba la khang ULFA ruh ka rakhe ia u nongwan hiar thma jong ka China ?
Ka Vaani Kapoor ka la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka kynthei kaba bha tam ha katei ka phlim .
Latur : Iap ka kynthei haba ieng lain ban ioh um , ka kmie ka iap na ka jingkyndit .
Kawei na ki jingangnud jong nga ka long ban ioh ia ka iing ka sem .
U dei u nongkren paidbah bad u nongkren ai mynsiem .
Ka Basava Jayanthi ka dei ka jinglehkmen kaba ju rakhe man la u snem kum ka jingburom ia ka jingkha ia u Vishwaguru Basaveshwara , u riewstad bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang ha ka spah snem kaba 12 .
La ai bor ia ki rel Zonal ban pynbun ia ki ATVM ba la pynshong nongrim ha ki nongpyniaid katkum ka jingdonkam jong ka jaka .
Ka Sla Bakhuid Kaba La Kem .
U ong u Nehru ji u la leh ia kane , ka Indira ka la leh ia kata .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
U khun jong ki u Francis Rawdon u la long u shipai uba pawnam bad u nongsynshar phareng .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal un iakhun na New Delhi , u Deputy CM Manish Sisodia un iakhun na Patparganj .
Ka Denmark ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 144 tylli ki ri katba ka India ka wan hadien ki ri kum ka Ghana bad Kazakhstan .
Ka jingleh ban shim ia kito kiba wanrah ia ka jingiapher bad ki jingjia ban pynthut .
Kawei pat ka long kaba laitluid na ka ri kmie baieit jong ngi .
Ka jingai jingmut sha ki jylla na ka bynta ka jingshngain ha ka por Khristmas : Rajnath Singh
Ka jingpang khlam jong kawei ka liang jong ka met .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 ka long ha ka por aiu ?
Ha kaba leh kumta , yn bthah ia ki nongpyndonkam ban jied ia ka por hadien kata ki khubor kin shah pyndam hi dalade .
Ka jinglut jingsep jong ka Project kan long Rs . 1035 . 16 klur bad la khmih lynti ba ka jinglut ban pyndep kan long Rs . 1198 . 92 klur tyngka . Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha ki san snem ban wan .
Ngi don hangne ​​ban ai ia kaba bha tam .
Ka jingshisha kan sa jia .
Ha ka jingialam jong u Juanan bad la kyrshan bha da u Albert Serran bad u nongapkol u Gurpreet Singh Sandhu , ka Bengaluru ka duna bha ban ailad ia ki nongialehkai pyrshah ban pynkhih ia ka kol jong ka .
50 lak la pynbiang katkum ka kyndon 80 CCE .
Kham bunsien kane ka jia kynsan kynsan , bad la bud sa ka jingiap jong u khynnah .
Ia ki jingkren jong ka la kynthoh jur ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba donkam ban buh dak ba kane kam dei ka bor kaba rit .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka thei Desi Priyanka Chopra ban thaw biang ia ka jingleh jadu jong ka ha ka screen kaba heh da ka phlim ba ka wanphai biang jong ka The Sky Is Pink .
La ai ruh ia ka jingkren ha kaba iadei bad ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT sha ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei .
U nongthaw jong ka ri Pakistan .
Kaba kham pher ka long da ka jingphet seng jong u Manjul Krishna Thakur uba dei u myntri ka Trinamool Congress uba dang shen ban pyniasoh sha ka BJP .
Kaba dei ban pynphai biang .
Ban kyntiew bad pynphriang ia ki jingialehkai ha ki jaka ba jngai bad ba dang sahdien , mynta la pynlong man ka por ia ka Junglemahal Cup , ka Himal Tarai Doors Cup bad ka Sundarban Cup ha kaba ki klob bad ki samla trai ri ki don lang .
Ki kot ki sla ba donkam ban plie ia ka Demat Account .
Ka eriong Titli : 12 ngut ki briew ki la iap na ka jingkhyllem jong ki krem ​​ha Odishas Gajapati district
Namar shen ki pulit jong ka thain kin sa wad ia nga .
Phi tip ia u nongpang , kumta pyni ia kino kino ki jingkylla kiba phi iohi ha ka jinglong met ne jingmut jingpyrkhat jong u . Ai katba phi lah khlem da shah khanglad .
Ki pulit kim shym la shimkhia eiei halor kane ka kam , u la ong .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri France ka la shah pynkup burom ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka jingim jong ka .
Ka thaiñ shatei lam mihngi ka la shah pynngat bunsien ha ki jingpynjari jong ka ri pyrthei halor ki prokram nuclear bad ki missile jong ka , bad ka jingpynbthei ka la pynmih ïa ka jingrwai pynrem kaba thymmai .
Jagadeesha , u Commissioner jong ka nongbah Mysuru .
Ka plan jong ka Jios Rs 399 ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi .
Ki kali kit mar kiba heh ki sahkut ha ka , ki pynlong ia ki lain kiba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok .
Ka synshar paidbah ka nang khlain tang haba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka nang kiew .
Kane ka mut ba kham bun ki tiar na ka bynta ka kam .
Ia kane ka um lah ban neh sa kumba 20 sngi .
U Imran Khan u nongialam ka PTI u i kumba u don ha ka lynti ban long u myntri rangbahduh uba hadien .
Kino kino kiba don ka jingioh kaba dei ban siew khajna haduh T.50 Lak bad ka jingioh kaba lah ban ialeh pyrshah haduh T.10 Lak kin lah ban leit sha ka komiti .
La shna ia ki ban pyniakhlad bad tynjuh ia ki jingsngewthuh jong ngi shaphang ka akor , kumba ki jingpyrshang science ki leh na ka bynta ka pyrthei ba paw .
Ngi kwah ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ngi baroh .
U la rung sha ka kam ak phlim Bollywood da ka phlim Kai Po Che .
Ka la ialeh ha u snem 2008 ruh da ka tiket BSP .
U briew ha ka durkhmat ha ka kamra .
Hynrei palat arphew snem la leit noh naduh ba la sdang ia kane ka projek bad ka dang sahkut khlem pat dep .
Ka jingtih mawshun ka dei ka kam ba kongsan jong u .
U Chairman ka Bangladesh Food Safety Authority u Mohammad Mahfuzul Hoque u la ong ba ka sorkar ka la buh jingmut ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ki nongrep , ban ai jinghikai bad ai jinghikai ia ki ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Kaba kongsan tam napdeng jong ki ka dei ka Atri .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ka Vx ka long ka jingstet kaba kham rit ban ia ka Vy , bad ka donkam ia ka jinglong kaba kham heh ban ioh ia ka .
Haba u Shivaji u la pyniap ia u Afzal Khan u secretary jong u Afzal Khan u Krishnaji Bhasker Kulkarni u la thombor ia u Shivaji da ka waitlam .
U Tom Hiddleston kum u Loki : U hynmen ba la ri khun jong u Thor , uba la pynshong nongrim ha ka blei khanatang jong ki nong Norse kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki rangbah ki dei ka bor pynkhih jong nga .
Balei ka China kan dang pyrshah ia ka jingtyrwa NSG jong ka India
Ka SC kan buh tarik ban bishar ia ka jingujor jong u Mir Quasems
" Ka jingpang kaba neh slem la khot " " kaba slem " ne " " kaba neh " " , bad ka jingpang kaba kut noh kloi la khot " " kaba jem " " . " . " .
Hynrei haduh mynta ka Rajasthan Royals ka la ïakhun tyngeh ha kane ka lympung ïalehkai ha kaba ka la jop tang 4 tylli ki jingïakhun na ki 11 tylli ki jingïalehkai ba ka la ïalehkai .
U Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal u la plie ia kane ka prokram nalor ka jingpyni nam kum u kongsan .
Hadien ka jingshah siat na ka liang ki lehnoh , ki bor pahara ki la pynrem .
Lano lano ruh , lano lano , lano lano , lano lano , lano lano , lano lano .
U la ong ba ki paidbah ki iakynduh jingeh shibun .
Kine ki briew ki dang bat ia ki dur jong u Mahatma Gandhi bad u Ambedkar ha ka por ba ki pulit ki la kem ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba u rung sha Rajya Sabha .
Kane ka la pynthut ia ka jingsngew jong kiwei pat . Ka Baibl ka ai jingmut : Ka long kaba bha ban ym bam doh ne ban dih wain ne ban leh ia kano kano ka kam kaba u para jong phi un pynthut .
U la dei ban khmih lynti ia kata .
La bet ia ki sohjew ha palat 139 lak hektar pyrshah ia ka jaka kaba long 133 lak hektar ha u snem ba la dep .
Lane lehse kaba pyrshah , lehse phi kwah ban pynkynjah ia ki ha ka por miet , .
Sagittarius : Ki jingkitkhlieh jong u khynnah kin long kiba la pyndep .
Lada khein lang kine ki kam ki long 355 tylli .
Ha kane ka kam la kem haduh 115 ngut kynthup ia hynniew ngut ki khynnah rit , la iathuh ki pulit ka Palghar .
Balei ngi dei ban sngap ia kaei kaba U Khrist U ong ha ki balang ?
U Kuldeep Srivastava uba dei u scientist ha IMD u la ong ba ka jinghap slap ha Delhi ka lah ban sdang biang naduh ka 24 tarik Jylliew bad la khmih lynti ba kan don ka lyer naduh ka sngi Saitjain .
U Aamir u la jubab ba u Shahrukh um don da kumwei pat ka kam lait noh tang ban ong ia kane man ka por .
U rangbah lyngdoh u la dei ban kiar na ka jingpynjakhlia niam .
Ka hukum ban mynjur ia ka plan ka la wan kum ka jingpynjem ia ka kompeni .
Hynrei ki kynnoh ia ka BNP na ka bynta kano kano ka jingduhnong jong ka elekshon .
Ka jingthoh ba shadien Kane ka phlim ka dei ka bynta jong ki jingpynkylla dur ia ka khanatang jong ka Joan of Arcs .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah la shah tang ki bus ha kane ka surok .
Nga la batai ba ha nga , ka Heidi ka dei shisha ka para jong nga , kaba iajan bha kumba ngi don kajuh ka kmie bad u kpa .
Ka drama ba sngewtynnad jong ka Naagin 3 ka la bteng ban ïoh ïa ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka BJP kan jop 74 tylli ki seat ha Lok Sabbha ha UP ong u Nadda .
Ngi sngewnguh ia u Rahul Gandhi , ngi la ialeh na ka bynta ki ppl .
Ngin sa iaid shakhmat ban rah ia kane ka jingleit jingwan jong ka roi ka par sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki paidbah , u la ong .
U Rajan u la ong ba u ngeit ba ka jingsynshar khadar ka nang hiar namar ba kam ai ia ka lad kaba iaryngkat .
Ki la kyrmen ban leh bha ha ka World Cup .
Ki nongpyndonkam Airtel pat ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba ar shah ha ka jingsiew lypa kaba long T.249 , 299 bad 349 .
Ka Jamaat ka la khot ia ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka, u Ali Ahsan Mohammad Mojaheed, ha baroh kawei ka ri, ha ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong ka.
Ki mrad kiba la shah kem da kaba shah kem ha ka miet kaba khriat ki lah ban paw ba ki la iap ha ka por mynstep hynrei shen ki koit noh ynda la pynkhriat ia ki .
ka khyndew kaba don acid sulphate ruh ka shim ia ka bynta kaba kongsan jong ka jaka , ha kaba ka long kaba acid palat ha ka por tlang .
Hynrei kaba phylla ka long ba katto katne na kine ki ri khlaw kiba dum bad kiba la tyrkhong ki lah ban buh ia ka jingim.
Bad wat skim ia ki tiar . Ka jingthmu jong phi ka dei ban long ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat jong U Blei bad ban pynrung ia ki .
" Tang shu dep kren , u Samuel u la poi . " " Kaei kata kaba phi la leh ?" " "
Kata ka la pynkylla ia ka jingialehkai ha ka liang jong ngi .
Ki kompeni heh kum ka Reliance Energy , GVK , GMR , NHPC , THDC bad NTPC ki don ha ka kam khaii bording ha kane ka jylla lum .
Shaphang kata ka por u kynmaw : .
Ka Australian Open 2018 Final : U Roger Federer u la pynliem ia ka Marin Cilic ha ki san tylli ki set ban rah ia ka nam lahduh kaba 20 ha ka Grand Slam .
U Eliab u khun jong u Helon u long u nongïalam jong ka jaitbynriew Sebulun .
Ka don ka jinglehrain ha kata .
Ka ai ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ia ka iing ka sem ha ka jingbymdon jong phi . u nongshah jied un ioh ia ki jingmyntoi lada jia ba u nongshim insurance u iap .
Kum kine ki nongkylla niam ki leh ia ka niam Katholik kaba rit paid kaba yn sa bud ryntih da ki pateng kiba hadien .
Ki la dawa ba ka bor synshar ka dei ban shim khia mardor ban pynbha ia katei ka jaka .
U Cran u la kylla long u MP jong ka Beverley ha u snem 1987 haba u la shimti ia ka kam na u Sahep Patrick Wall . Ha ka snem 1997 u la leit sha ka konstitwensi jong ka Beverley bad Holderness .
Hynrei ka jingsawa kam pynlong ei ei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki Myntri Rangbah ka Jylla ki la leit sha Adilabad district ha kaba ka helicopter ka la thmu ban mih na Karimnagar ban leit sha Peddapally mynta ka step .
Ka dei ka jaka pule ba la iarap da ka sorkar .
La sdang ia ka rukom kit mar ba bun jait ha Hyderabad ha u snem 2003 .
Ka kynhun jong ki nongpynwandur dur jong ka CIS ka la iarap da ka jingpynmih dur thok jong ka Scorcher VI bad arphew tylli ki dur ba la shon na ka bynta ka jingpynmih ha ki lad pathai khubor ha iing .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor bad pyndep ia ka Ph . D ha ka ktien Hindi na ka skulbah Hindu Banaras .
U long kum u nongtied uba sting .
" U president ka BJP u Amit Shah u la kam ruh ba u Narendra Modi u dei u " " tang " " u Myntri Rangbahduh uba la jubab ia ki kam lehnoh ha Pakistan kum ka ri America ."
Kham hadien , uwei pa uwei na ngi u la nang ban pynkhreh ia ka jingbam ha ka sngi shet jingshet ba la buh ia ngi . Lai snem hadien ka jingwan jong ngi , ma nga bad ka Liz baroh arngut ngi la wan hiar na ka jingpang sniehdoh .
Tang U Jehobah uba ai ia kane ka jingsngewthuh da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ka rukom eksamin IIT JAM 2020
Ha ka por jong ka Jingpynthymmai , u Edmund Spenser ha ka kot jong u u la kyrshan ia ka jingsngewsih kum ka dak jong ka jingaiti lut ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongtrei kali paidbah ha New York mynta ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka jingtip ka dang shah culled .
" Ka phang jong ka ioh ka kot ka long kham bunsien ka jingpule shaphang ka jingpyniaid ia ka jingduna . " " ka science kaba pule ia ka jinglong briew kum ka jingiadei hapdeng ki jingkut bad ki lad kiba duna kiba don kiwei pat ki jingpyndonkam " " . "
Katba ki buit shim dur ki nangroi , ka kynhun ki nongshim dur kiba shlur ki la rah ia la ka sap na ka studio bad sha ki madan thma , sha shiliang ki duriaw bad sha ki khlaw ba jngai .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 21 ngut ki samla pule .
La ithuh ia ka kum ka Central Masjid jong ka Preston namar ka jinglah jong ka , ka jaka bad ka jingbun jait ki nongmane jong ka .
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka jingwan tuid .
U Sachin Tendulkar uba ka por kum u MP jong ka Rajya Sabha ka la kut dang shen , u la noh synniang ia ka tulop bad ki jingsiew jong u baroh kawei sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
phi la ialam ia u Elijah sha bneng ha ka kali ding bad mynta phi pan ia nga ban sahnarphna .
Hynrei ki stock ki long kiba rem dor bha .
Ki model ki la iaid lyngba ki ramp ha ki jain tynrai jong ka ‘Katkari Samaj’.
Hynrei ki nongialehkai kiba la shongthait ne kiba la shah sospon kim hap hapoh kine ki kyndon .
Ha ka kot jingthmu jong ka ka seng ka kular ruh ban ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thaw ain .
Kiei ki jingkit rung bad mih bad ha katno ka dor la shim ia ki ?
Ka dor jong ka Amazon Prime ha India mynta ka long T.999 ryngkat bad ka jingïoh ïa ka Prime Video khlem jingsiew .
Ka BASF SE ka dei ka kompeni shna dawai jong ka Germany bad ka dei ka kompeni pynmih dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit bad ngan ym shongthait tad haduh ban da leh ia ka hok ha kane ka mukotduma .
Ka GDP jong ka China ka slem tam ha ka rekod
Khlem da pynslem hato ngim dei ban pynthymmai ia ki lynti rel jong ngi , ngim dei ban pynstet ia ki rel , ngim dei ban pynjrong ia ka lynti rel , ngim dei ban pynbha ia ki jingshakri ?
Ngi la pynbha ia ki jingtreikam jong ngi 0 . 8 percent , wat hapdeng ka jingktah kaba sniew jong ka 1 . 8 percent namar ka jingkiew dor ka pisa .
Kata ka jingsngewthuh ka lah ban iarap ia ngi ban iohi ia kaei kaba u Isaiah u mut da ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
Wat la kin shah thombor ha u Gog jong ka Magog , U Blei un pyllait im ia ki , bad ki nongshun jong U kin shah pynbor ban tip ia U Jehobah wat haba ki leit sha ka jingpynjot .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Qute BS6 Lah Test Shuwa Ban Pyllait Ha Ri India
Bun ki nongkyrshan ki la ong ba u aktor u long uba itynnad bha bad kiwei pat ki la kdew ba ki kwah ban iohi shuh shuh ia ki dur .
U la ong ba ka sorkar kan buh ruh ia ki substation na ka bynta ban pynmih bor ding ha ka District .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha duriaw ka khot ia ka jingiatreilang bad ki jingpynbeit ha ka thain bad ki jaitbynriew bapher bapher ban pynthikna ia ka jingsuk bad ban iada ia ki marpoh khyndew ha duriaw .
" Kumba ong u Hemingway , " " Ym don ei ei kaba donburom . . . " " ha kaba long uba kham halor ban ia u para briew ."
Ban ia kaba leh bein ia ki jinglong jong ki Blei , ngi dei ban leh aiu ? Ki nongshong shnong jong ka Samaria ki la siew dor namar ka jingbym kohnguh jong ki ïa ki lynti ba hok jong U Jehobah .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka liang ka jingpule bad ka jingialehkai .
Balei tang ki Khristan ba la pynsleh kiba dei hok ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ?
Ha kata ka kot , nga kyrpad ia ki ban thoh ei ei shaphang lade .
Kane ka dei ka kot jong u kaba tang kawei .
Kane ka jingkyrpad jong u Ghani ka long ha ka por ba da ki phew ngut ki dkhot jong ka tnad pahara jong ka Afghanistan ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor jong ki Taliban ha kine ki taiew ba la dep .
U Rajesh Jindal u la long u heh jong ka tnad ha ka tnad jong ka PNBs Brady House ha Mumbai hapdeng u Naiwieng 2009 haduh u Naiwieng 2011 .
Ki dei ban ainguh ia U Blei na ka bynta ki mar kiba ki la ioh , da kaba pyndonkam ia ki kum ki nongsumar kiba bha ym kum ki trai .
Ka longiing baroh kawei ka la sdang ban shakri ia U Jehobah .
U Janhvi Kapoor u la shet jingbam mynstep na ka bynta u Ishaan Khatter, ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor.
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la leh bha .
Bad kam dei ka jingpyni nuksa .
U la iadon ryngkat bad nga .
Ka dor jong ka shini , pistol , thuk thuk ban kiew .
Kane ka jingeh kam dei ka jingeh jong ka Myanmar marwei . Ka Bangladesh ruh ka dei kaba shah shitom , u la ong .
U Capt u khot ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia u drok
Ki kynhun pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang trei shitom ha ki kam pynlait im , la iathuh u briew na ka kamra pyniaid jong ki pulit ka Thane .
Mynta , ka shnong ka don ia ka jaka sumar paidbah kaba rit .
La synshar ia ka da ki Chogyal jong ka hima Namgyal .
" Pdiang ia ka jingkynthoh kum ka jingkynthoh ym kum ka jingbymlah shah ." " "
Ka jingjop jong u Joshua ka iadei bad ka jingleh jong u ia ka mon jong U Blei . Kumno ka lah ban long lym kumta ?
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingduna mynsiem bad ka jingpang sniehdoh .
Namar kane ka daw hi la pyrshah ia ka CAA ha kylleng ka ri .
Utei u briew u la khlad noh shwa ban poi ki pulit .
Ki la don ki jingsngewkhia ba ka IPO jong ka Google kan wanrah ia ki jingkylla ha ka kolshor jong ka kompeni .
Ki bus ba la pynbiang da ka Congress ki wanphai biang namar ba u Yogi u la kyntait ban ai jingbit
Da kaba pynshong nongrim ha ka la ai ia ka map ba la pynlong kyllum kaba pyni ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingkylla ka khyndew jong ka ri India kum ka Map II jong kane ka kot .
U la shim ia ka kam ban pynkylla ia kiei kiei bad ban pynthikna ba ki kot pule kin don ha ka ktien jong ka shnong na ka bynta ki khynnah skul .
Ka la long ka jingwanphai kaba phylla .
Baroh ka jingpynlut kaba yn donkam ka long . la khang ha ka lyngkhot , ka lyngkhot , ka shovel bad ka lyngkhot lyngkhai , bad lehse katto katne ki dawai pyniap khniang .
Ka jingbishar kam dei ban pynslem .
U Tendulkar u la ong ruh ba um kwah ban rung sha ka jingïatai halor ka jingkhang ïa u Smith bad u Warner dei ban pynduna ne em .
U khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la don bynta ha ka jingplie ia ka tamasa phlim jong ka Kolkata kaba la long ha ka sngi palei .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ruh ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Bun ki briew ki la duh ia ki iing ki sem bad bun kiwei pat ki la shah pynkynriah bad mynta ki sah ha ki jaka ri khunswet ba shipor .
Nga sngewskhem ba ka AIMIM kan dang don ryngkat bad ngi ha kane ka jingialeh , u la ong .
Ka Myanmar Cultural Troupe ban pyni ia ka jingrwai ha North East
Nga la pyrshang , kam shym la jia bad ka la jop , ka la bynrap .
U khlem don jingiadei ei ei bad ka BJP .
Ngam shym la ong ia kiei kiei kiba ym donkam ban ong .
Kumba 33 klur ngut ki briew ki mad ïa ka jingkyrduh um ha India , la ong ka sorkar , namar ba ka ri ka don ha ka jingduna um kaba jur bad ki nongrep kiba duk haduh katta katta ki mad ïa ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep .
Ka hi kan sa leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
" ban pynlong ia ka kompeni pyndonkam bording jong ki ban pynlong shimet bad ia ka um bad ka jaka pyntuid jaboh jong ki ban pynlong shimet bad die noh sha ki kompeni jong ka US ne kiwei pat ki kompeni jong ki ri bapher bapher . " " "
Nga kwah ban pynlong ia ki jingthoh ha kane ka lynnong kum ki jong nga bad ban pyndonkam ia ki ha ka jingshakri lyngkha kham bunsien .
Ka Thipparty ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Nalgonda ha Telangana .
" Kham mynshwa haba kren ha ki nongthoh khubor ha Lucknow , u Adityanath u la ong " " Ki nongialam liangpyrshah ' . . . . . . . . . . . . . .
Baroh hynriew ngut ki pynlong ia ki jingiakop ha ki shynrang marwei , ki kynthei marwei , bad ka shad ice .
Ka quandle ka dei ka rukom shna algebra ha kaba kine ki ain jong ka jingpyniasoh ki don ka bynta ba kongsan .
Ngi la tip ia kine baroh .
Ia kane la shim ban bishar ha ka Lynnong VI .
Ym kum ki nongialam ka BJP , u Rahul Gandhi u iakynduh paidbah ia ki briew , u ring dur selfie bad ki nongkyrshan bad u bam ha rud surok .
Ka Sudipta Dey na ka The Bengal Post , ka la ai kyrdan ia ka kum ka ‘ average ’ hynrei ka la kdew ba ka phlim ka don ïa ka khubor kaba khlaiñ bha ha ka imlang sahlang bad ka jingtbit jong u ‘ Raj ha kaba shna ïa ka khana ka long kaba bha khlem artatien . ' .
Ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah um sha ki jaka ba la tyrkhong jong ka Maharashtra , u la bynrap .
Ha ka jingïapher na ka jingshad kpoh jong ki Arabic ha ka video jong ka Satyameva Jayate , ka Nora Fatehi bad ka Fnaire ha ka jaka kata ki pyni ïa ki rukom shad ba thikna jong ka Bollywood ha ka rukom shad Arabic .
Hadien kane bun ki pulit ki la leit sha ki social media ban pynbna ia ka jingrisain jong ki .
Bad tang shu pynsngewsih ia u , u la pynjemnud ia ka khmat U Trai U Blei jong u bad u la pynrit ia lade shibun ha khmat U Blei jong ki kpa tymmen jong u .
Ki pynjot ia ki mar ki mata jong u briew bad ki pynthut ia ka jingim jong ki briew .
Ki nongsngap ki long kiba sngewtynnad .
Une u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot u la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka jingpynphai biang jong u ia ka burom kan phah ia ka khubor kaba dei sha ka bor synshar jong ka JNU .
Ka don ha kawei ka rong .
Ia ki lad jingiada la shim ruh ha ki jaka ba rit paid hapoh ki thanat pulit jong ka sor barim bad ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
U la shim ia ka bynta kum u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka jingiakajia jong ki halor ka Kashmir , hynrei , ka jinglong jong u ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka Kashmir bad ka India ka long kaba phylla .
U la ai khublei ruh ïa ki paidbah kiba sngewthuh bad ki nongthep vote ïa ka jingjop jong ka Congress ha Mungaoli bad Kolaras konstitwensi .
Ban pyrkhat ban iehnoh kam ong u Facebooks Zuckerberg .
Ka circular kaba phi la kdew ka paw ba ka la don ka jingpynphriang kylleng ka ri , hynrei ym don jingpynshisha ba ka long kaba shisha .
Kiba la khlad ki dei ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
U myntri ka tnad rep bad ki nongrep u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai jingiarap pisa sha ki seng treilang jong ka Bihar lyngba ka NABARD .
Ki Muslim kim shym la lah ban pynshisha ba katei ka jaka ka don hapoh jong ki shwa ban tei ia ka Babri Masjid .
Hangne ​​ka bynta kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Hynrei ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ka hukum shipor ban pynsangeh noh ia ka bhah ba la mynjur da ka Sorkar Jylla .
Ki kmie ki kpa jong ka Umas ki sah ha Delhi .
U la rung sha ka pyrthei ak phlim ha ka rta kaba saw snem , ha kaba u ju lehkai ha ki drama ba la pynïaid da u kpa jong u u Prithviraj Kapoor .
Ka Army ruh ka don ha ka jingpynkhreh .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u thep kyrteng na ka shuki jong ka Wayanad Lok Sabha
Pynban ka Sunrisers hadien ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba sdang pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ka la leit ban jop pyrshah ïa ka Rajasthan Royals , Royal Challengers Bangalore bad ka Delhi Capitals .
1 , 70 , 000 klur la pynbna ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah , kaba la iaid lynti jngai ha kaba pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Na ki 100 tylli ki seat MBBS ba la tyrwa hangne ​​, 20 tylli ki seat yn buh kyrpang na ka bynta ki khun jong ki briew kiba la shah insurance hapoh ka skhim ESI .
Ka ED ka la mudui pyrshah ia ka Puri bad ka kompeni Moser Baer hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Sanjay Garg bad ka iingbishar ka la buh por ban shim ia kane ka kam hadien ka sngi .
Lada don kiba leh ia ka kam kaba bakla , ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Hynrei U Jisu um shym la pynngam ia lade ha ka jingim kaba sngewbha . U la buh nyngkong ia U Jehobah bad u la pynlut ia lade khlem sangeh na ka bynta kiwei pat .
U nongleit nongwan : Phi lah ban khanglad ia ki nongthmu ha kane ka rukom .
Ka jinglut kaba la palat ia ka jingkhein .
U Councillor ka Congress u Devinder Singh Babla uba la wanrah ia kane ka mat u la ong ba ka dei ka mat kaba heh bha .
U Jesar Shah na ka twitter u la ong ba kane ka jingdonkam ka dei kaba la pan bha da ki nongpyndonkam bad bynrap ba bun ki briew khamtam ha Japan ki la pan ia kane ka jinglah .
Hynrei ka don kham bun ban ia ka jingiwbih .
Ia ki arrear jong ka jingiarap pisa ba ka sorkar ka la tyrwa sha ki kompeni pynmih sohjew yn sa pynkhuid noh kloi katba lah .
Ki lum mawsiang kiba la shna lang ne kiba don ha ki lum mawsiang bunsien ki don ia u mawsiang bad ki ju pynlong ia u mawsiang uba mih shabar.
Ka bus London kaba ar mala kaba thylli ha ki jaka nongkyndong .
" " " Nalor u Kamaruddin kiba la iap ha kane ka jingshah thombor ki long u Rafique Sheikh , u Naimuddin Sheikh , u Murshalim Sheikh bad u Rafikul Sheikh . " " , " " , , , " " " " .
Ka jingiatylli ka long kaba donkam ha kaba pynbun ia ki jingmyntoi ki ban pyndap ia ka jingduna ha ka roi ka par kaba mynta kham kloi bad kham bha .
Tang katto katne ki mat ba kongsan ki dang trei ha .
" Ka jingtrei jong ka ha ka serial la bud sa ka jingshah jied na ka bynta ka bynta ha " " Jodha Akbar " " . "
Ka Sue ka la trei ha ka Bindery shisnem , bad nangta la khot ia ka sha ka tnad shna dur .
Bad sngewthuh iwei ia iwei pat ia ka jingsngew .
Ia kajuh ka pisa la buh ruh marwei marwei ha ki bank account jong palat 11 lak ngut ki nongtrei shna ïing .
Ka la seng ia ka Y R Gaitonde Center na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai halor ka jingpang AIDS ha Chennai .
Ka nam jong phi kan sa sniew khyndiat .
Ki don 40 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka sngi Balang haba ka jingbthei kaba jur ka la pynkhih ia ka nongbah jong ka Afghanistan .
Ka Razer ka dei ka kompeni kaba shna ia ki tiar ialehkai ha ka pyrthei , ki tiar ialehkai bad ki tiar pisa tyngka .
Teng teng , ka jingstad ba kynja mynsiem jong ngi , kata ka jingtip bad jingshemphang ba kynja mynsiem jong ngi , ka donkam ban pynjanai .
Ka jingrung treikam jong ki jingiateh jong ngi ha ka khaii pateng ha ki jingshakri bad ka jingbei tyngka ha u bnai Jylliew 2015 ka dei ka sienjam kaba kongsan shakhmat .
Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan ia ngi baroh .
Haba iaroh ia ka jingpyrshang jong ka DRI , u Shri Thakur u la ong ba ka DRI ka khanglad ia ka khaii pateng beain ha ka pyrthei bad ha kajuh ka por ka ai ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot bad ha ka met ia ka ri .
U nongleit jingleit jong ka Navy , u la siat shiphew tylli ki liengsuin .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la kitbok kitrwiang ia nga .
Ngi kwah ban kham shai shaphang ki mar bad ki jingshakri kiba dei shi bynta jong ka Facebook , ong u nongaiktien jong ka Facebook ha ka khubor .
KA JINGPYNBEIT HA KI JINGTHMU HA KA JAKA TREI
Haba jubab ia ka jingkylli , u Ambareesh u la ong ba um don jingthmu ban pynrung ia la u khun sha ka kam sain pyrthei .
Palat 700 ngut ki la iawan ha u bnai Jymmang 1990 , ki la pyndap ia ka hall bad ki la khring shibun ki paidbah .
ka jingsawa jong ka sur briew .
Kane ka khana ka la sdang da ka Akshara bad ka Naitik kiba la ak da ka Hina Khan bad u Karan Mehra .
Ym don mano mano ba la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong u , u la kynnoh .
Hadien kane , ia ka koloni la synshar beit beit da ka Spain .
U nongthoh khubor ne nongthoh khubor uba don ka jingkitkhlieh u lah ban shah pyntip bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad u lah ban pdiang sngewbha ïa ki jingtip kiba shisha shaphang jong ngi .
Na kitei uwei u khynnah shynrang u la khlad noh bad uwei u don ha ICU .
U la dei ban khie mynta ka step ban shet sha .
Ki riewstad ain jong ngi kin pule ia ki kot .
Hadien kata , ki phareng ki la ioh ia ka jingsynshar kaba pura .
" Kiba bun na ki jaitbynriew ba la kdew la khein ba ki dei ki jaitbynriew " " trai ri " " jong ka thain kaba heh . "
Ki ' dei ki nongsynshar hi .
Kano kano ka kam ba la shaniah da ka Sorkar .
Ngi iakynduh ia ka jingpyrshah hynrei u Soitan u Ksuid bad ka pyrthei jong u ki dei kiba donkti ha kane .
U Qureshi u dang shah tohkit halor ka jingkynnoh ba u phah pisa lyngba ki lad hawala sha Dubai , London bad ki katto katne kiwei pat ki jaka ha Europe .
Kumno phin long kiba pher ?
Kata ka jingiada kam neh slem .
Da ka jingjied president kaba la buh ha ka 2 tarik u Nailur , ka sorkar Bush kan kheiñ ïa ka jingshah rem jong u Howard kum ka jingshah pynphaidien , khamtam hadien ba ka la duh noh ïa u paralok jong ka na Spain ha u bnai Risaw .
Donkam ban pynphriang ia ka jingpynsngewthuh halor kane ka mat .
Ka donkam ia ka jingsngewrit kaba shisha bad ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban ithuh ba uwei pa uwei na ki parabangeit jong ngi u kham halor ia ngi ha kawei ka rukom ne kawei pat .
" Hato ka don kum kata ka " " Aadhaar card " " ?
Une u soh u long uba koit ba khiah , uba pynkmen bad uba pynkhriat .
Nga la kyntait ban leit shabar .
Ha ka taiew ba ladep u Deputy Assistant Secretary ka jylla u Evan Feigenbaum u la leit sha Kathmandu ban bishar ia ka jinglong jingman bad u la iakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Koirala bad kumjuh ruh u nongialam sengbhalang Maoist u Prachanda .
Ka CBI ka la pynngat ia u Choksi , u kpa jong u Nirav Modi uba la shah kynnoh ba u dei u paralok jong u ha ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok jong ka PNB bad ka la ujor ruh pyrshah ia u .
Ngi hap ban pyniakhlad ia ki jingsngew jong ngi .
La buh ia ka ha ka jingdum shaphang kane .
Ka Sensex Ka Hiar Da 642 Point , Ka Rupee Ka Hiar Ha U Dewbilat , Ka Jingkiew Kaba Slem Ka Rupee .
Ia kane ka phlim la shna ruh ha kajuh ka por ha ka ktien Marathi .
Hato phi dei ban iehnoh ia ki katto katne ki rukom ne ki jingmyntoi kiba paw , wat la ka long katno katno ruh ?
Ha kane ka jinglong , ngi lah ban kdew ba ha England 1960 , hynrei la weng noh mardor kum ka jingkynthoh ia ka jingai jingmut ban pynkylla ia ka ain ba la ai da ka Kashari Apil .
" U John Kilcullen u la thoh , ha ka " Stanford Encyclopedia of Philosophy " " , ba " " ha ri France ka conciliarism ka long kawei na ki tyllong jong ka niam Gallican." " " .
Katto katne ki jhur kiba dang thymmai kum u brokoli , u sohjew bad u sohjew ki don ia ka calcium .
Ha u snem ba la dep , ka fund ba la pynïapher ïa ka jingïarap ka la hiar haduh 55 percent , katba ka fund ba la pynïapher ka la hiar haduh 41 percent .
Ki iohi ia ka jingialeh jong ki kum shi bynta jong ka rukom synshar pyrthei kaba khlem akor .
Hadien katto katne snem , u Petros uba la don lang ha kata ka por u la ai ka jingai jingmut kaba kum kata ia ki para Khristan .
U la iathuh ba la ioh kurup kawei ka suloi AK , kawei ka magazine bad 30 tylli ki kuli na utei u samla ba la shah kem .
Wat ki bank ruh kim ai ram .
Ka khubor email ka don ar tylli ki bynta .
Ka dak sangeh kaba don ka ivy kaba saw kaba san halor jong ka ha kawei ka kut .
Ym don ei ei kaba lah ban leh .
Na ka bynta kane ka bynta , ki kyrteng jong ki aktress kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Jacqueline Fernandez , ka Nimrat Kaur ki la mih .
Ki nongleit nongwan ki shah pynher stet ha ki kad liengsuiñ kum ha Mumbai bad Delhi .
Hynrei ka por jong ka jingpynbiang ia ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ka la kut noh ha u bnai December 2001 .
U Bhosale u dei u khun jong u heh duh barim ka Congress ka Maharashtra u Prataprao Bhosale .
Ka la bynrap ba ki briew kim dei ban klet ba ka jingburom ia ki rangbah ka la long ka kolshor jong ngi .
Ia ka umphniang mawshun la pyndonkam ban shna ia ka umphniang bad ka diesel bad kumjuh ruh ia ka umphniang , lPG bad ki umphniang karkhana kum ka naptha , ka umphniang bad ka dewbilat .
Kumno ban pynsangeh ia ka jingialeh ha iing ha sem Kumno ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka iing ka sem
Ka kam kaba ar : Kaei ka jait khaw bad kew kaba phin ai jingmut na ka bynta ki nongpang dohnud bad jingpang shini ?
Hynrei ia ka pisa ym shym la siew satia wat la la pynkynmaw bunsien .
Dei ban ai dawai ia ki jaitbynriew kiba duk
Ki jingdon jingem kiba ngi donkam ban leh ia kane lah ban pynmih tang lyngba ka jingroi ka ioh ka kot ha ka rukom kaba kham stet ban ia kaba mynta .
Ki la don ki jingkynnoh ba la leh beijot ia u nongshah kynnoh .
Ngi ngeit beit ba ka pyrthei ka dei kawei ka imlang sahlang , kawei ka longiing .
ka ding mynta ka la bthei .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong to ngin ym pynkylla ia ka jingiapher jong ngi sha ka jingialeh " " ka la ong .
Ym don jingeh kaba kham khraw ia ka Sri Lanka ban ia kaba iada ia baroh ki jaitbynriew khamtam ia ki Muslim .
Da kane ka jingjop ka Pakistan ka la kamai 60 point ha ka World Test Championship kaba la pynkiew ia ka jingkhein point jong ka sha ka 140 point .
Ka long tang 5 ngut . 4 kilomitar ka jingheh .
Ki la ia long kiba bha lang .
Yn iohi ia ka Anna Hazare ha ka jingpynbna ia ka phlim biophlim jongu kaba dang wan ha ka The Kapil Sharma Show .
Ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , ki nongialam jong ka South East Asia ki sngew artatien ban ialeh pyrshah ia ka Canberra , haba u Howard u shai ba u leh da ka jingkyrshan jong ka Washington .
Ka PU ka pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki khynnah skul
U Isher Judge u Ahluwalia bad u Manmohan Singh
Ngi la pyrshang ban wanrah ia ki karkhana ba kongsan , ki jaka ai pisa bad ka jingkhaii pateng ia u khaw hapoh ka jingpyniaid paidbah bad ban sdang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka imlang sahlang .
Ka Iran ka iada ia ka jingshngain jong ka ri
Ha ki jingpynmih mynta , ki nongshad Kuchipudi ki kynthup ia ki shynrang bad kynthei .
Ka Rajasthan ka dei tang kawei ka jylla kaba don ia ka tnad sumar masi .
Ha kane ka kynti ruh ka jingjia ka la jia ha Bengaluru .
Hooid , u doktor uba sumar bha un ai jingmut ia kano kano ka dak jong ka jingpang ha ka kmie kaba thmu ban kha khun .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang jur bha .
Na ka liang jong ka sorkar kham mynshwa ka la thmu ban pyniasoh lang ia lai tylli ki kompeni kata ka National Insurance Company , ka Oriental Insurance Company bad ka United India Insurance Company .
Lucknow : Ha ka sien kaba nyngkong , ka Uttar Pradesh ka la ïoh palat 2,000 ngut ki nongpang Covid hapoh 24 kynta .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia
Ngi la iaid 70 snem naduh ka jinglaitluid hynrei kine kiei kiei ki dang jia .
La kem ia u briew uba la shongkurim namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka jingkhein PET kaba thikna ka don da ki million ki jingkhein na ka bynta ka jingshim baroh kawei , katba ka CT ka lah ban poi sha ki katto katne klur ki jingkhein .
Ka dei ka nongpyniap briew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Da ki katto katne ki skhim jingiarap , ngi lah ban ai ka jingshngain ha ka jingim jong kiba duk .
U Myntri barim ka tnat Transport na ka Congress u Parminder Singh Sandhu bad u Jathedar Mohan Singh Matia kiba la mih kham mynshwa na ka seng SAD ki la pynïasoh mynta ka sngi sha kane ka seng .
Ka jinglong kum ka sac kaba don ha ka rukom ring mynsiem jong ki khniang .
La phah ia ka kaiphot jong ka Dharmadhikari Committee sha ka Air India ban pyntreikam
Ka la nang kham sniew , ban ia kaba kham bha .
Hadien ba ka Congress ka la jop ïa ki lai tylli ki Jylla pdeng jong ki Hindi kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynleit jingmut ha kaba pynkhlaiñ ïa ka Bihar mahagatbandhan .
Kane ka trok ka dei kaba dang leit sha Kashmir na ka thain Bamyal jong ka Punjab , u la ong .
Ki pulit ki la ong ba ka jingiap kam dei kaba suba bad yn sa pynkhreh ia ka kaiphod na ka bynta u nongtohkit ia ka met iap .
Ngi la kyrpad ia ki nongshong shnong ban bud ia ki kyndon .
U long uba stad bad uba tbit bha ha ka kam jong u .
Ia ki mashin shna jain bad ki synduk nar la sam khlem jingsiew sha ki briew kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew kiba la shah pynkynriah na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki .
U dei u Ronnit Biswas , u nongpyniaid ia ka brand bad u khlieh jong ki jinglehniam ha ka Mangorange Productions .
Ka shnong ka long tang katto katne kaba lah ban khring ia ki nongthied na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki kyrtong na ka Congress , BJP bad MLA ka thain ki iakhun ia kane ka elekshon .
La buh hynriew tylli ki sobjek ban iakren bad ia ka mat la iasoh lang da ka jingsngewtynnat na baroh arliang mamla .
Hapoh jong kata phi ioh ar tylli ki jaka buh khuri bad ka aux bad ka cable charge .
" 14 Kito kiba " " sngap " " bad " " kiba iaishah " " kin wad ia ka mon U Blei bad kin leh ia ka ."
U nongïarap saiñ hima sima jong u Khattar u Jagdish Chopra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Em u la pynkhih ia ki channel bad hadien khyndiat por nga la iohsngew ia ka sur jong u nongialam .
U nongñiah bus u la khlad noh ha ka jingbthei bom .
Ki tyllong khubor na ka hospital ki la iathuh ba ka lah ban dei ka jingpang bampong .
Kata , shisha , ka dei ka phang jong kane ka kot .
U director u Sajid Khan bad ka aktres Gauhar Khan ki la ïakynduh bad ïateh lok .
" " " Mar ia sngewthuh ia ka jingbakla la phah biang mardor ia ka rel sha ka steshon New Delhi " " " " la ong ka kyrwoh na ka Northern Railway . " " "
Yn iohi ia u Salman ba u phong phra tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba u Mannan u la mih na iing jong u ha ka por kumba 11 : 00 baje mynmiet ha ka sngi thohdieng namar ba don kiba phone ia u lyngba ka phone .
Pule ruh : Ka ain nongshong shnong ka la kylla long kaba ma : Ka kynhun jong ka US na ka bynta ki jinglaitluid ha ka niam ka la thombor ia u Amit Shah , ka sorkar
Nga bad u Director Suni ngi dang wanrah ia ki jingmut .
Ki kynthei ha ka jingiakhih jong ki nongtrei
U Kaliph Umar hi u la bud ryntih ia ki jingmut ba la kdew haneng .
" Ka la kdew ba ka jingpyniasoh kaba kham jylliew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka thain ASEAN kaba iaid beit iaid ryntih, ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka India Act Policy jong ka Mihngi."
Balei phim dei ban shim loan pyrshah ia ka PPF account .
Ka jingpynbeit ia ka tarik bad ka por . . .
Da ka jingthmu ban pynphriang ia ka khubor babha hapdeng ki jaitbynriew , U Jisu u la leh hi dalade ban pynlong ia u Saul na Tarsos ban long Khristan .
Palat 100 ngut ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha kane ka round .
Ka jingdon jong kawei ka shyntur kaba rit .
U kren ia ka ktien Turki , Phareng bad Phareng .
Wat la phi trei ha ka kompeni kaba don ia ka prokram pynkhlain met ne em , phi lah ban sngewtynnad ban sdang ban lehkai .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ka bainong na ka bynta ka kompeni pynmih bad sam mar ding ha Tamil Nadu
Hynrei kane ka dei ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingshah beh bad jingshah lehbein kaba la shah da ka sorkar da kaba wad jingtip da ki paidbah online .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Columbia .
U la long uwei na ki riewstad ba nyngkong eh jong ka German uba la pdiang ia ka jingong jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur .
U khynnah uba la shah pynmynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ki briew ki la leh ia kata ha lade , la pynskhem u nongpeit bniah ia ki jingpang Joe McCormick . Bad kata kam dei ka akor, ka dei tang ka jingshisha.
Ka Oppo ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka F3 kaba pawnam bha ha India .
Ka kyrmen ba u Raja jong ka Kolhapur un wan iarap ia ka ha kane ka kynta jong ka jingeh kaba khraw .
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba ka la iap .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei 2019.
U la kham long kum u paralok bad ngi .
Lait na ki liang pyrshah , u Yediyurappa u don hapoh ka jingpynbor na ki dkhot jong ka seng ban pyniar ia ka kynhun myntri jong ka Jylla .
Ynda nga la dap kumba 20 snem ka rta , u kpa jong nga u la iohi ia ka jingsngewtynnat jong nga ia ki kam niam bad u la ai ia nga ia ka Baibl jong u .
Bun ki soh tynrai bad ki jhur ba don sla ba jyrngam ki riewspah ha ki jingbam ba kongsan .
Kaei kaba phi ong ia ki samla ?
U Salman u ong ba ka Sanju ka dei ka baieit jong u ruh .
Hato kane ka dei ka India kaba thymmai ?
Parabangeit , Hapdeng kine ki jingpyrshang baroh ki lah ban don ki jingeh kiba shipor ban iakynduh da ki nongshong shnong kiba hok .
Ban jop phi dei ban don ka jingthmu ban shim ia ka sienjam ha kaba buh ia ka thong na ka bynta lade !
Ki bynta ba shapoh jong ka Kia Seltos ki wan pura da ki jingsuk jong ki jingthaw .
Ia kawei pat ka kynhun la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u O Panneerselvam .
Hadien ba la kem ia u la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
Baroh kaba la jia hadien kata ka long tang ka jingkyrhuh .
Baroh ki 44 tylli ki seat jong ka ki wan tang na ki 14 tylli ki jylla .
Kum , katno ki jaitbynriew nongwei kin shim ia ka jaka ?
Ka dur na ka phlim Titanic .
Napdeng ki kyrtong kiba la pass ia kane ka eksamin 5 356 ngut ki kynthei bad 33 349 ngut ki shynrang .
" 2 Da kaba pynksan ia ka ' jait briew kaba ngi dei ban long ' na ka jingpeit U Jehobah , u apostol Petros u kyntu ia ngi ban iashim bynta ha " " ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei . " " "
Hynrei ki lah ban weng noh ia ka ha kano kano ka por ba ki kwah .
Um shym la jop ia ka shuki ha Lok Sabha ruh .
Ka tnad kam shym la pyrshah ia ka .
Ngam lah ban ong ei ei shuh shaphang kane ka mat .
U Gyasuddin u phah ia ka kynhun ki nongialehkai ba tbit jong ka jaitbynriew Nat ban pynsngewbha ia ki .
Hyderabad : Ka jingujor ejahar ha ki pulit pyrshah ia u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao halor ka jingkren jong u ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka por ba u ai jingkren dang shen .
Ki khlem fail ha kano kano ka .
" " " Kano kano ka jingbakla jong ka sain hima sima ka sain hima sima ka kren ia ki briew ka kren shaphang ka jingim briew ka kren shaphang ka kolshor laitluid . " " " "
Ka jingthmu jong ki kynhun shna jingshna bad ki MoU jong ka pyrthei ki pynpaw ia ka rukom treikam jong ka pyrthei jong ka NIFT :
Ki marpoh khyndew ki long tang 8 . 5 percent na ka spah jong ki .
Hato ka la dep bam ja miet ?
Kiba iakhun ia ka kam Mayor ki long ki Awami Leagues Talukdar Abdul Khalek, U Nazrul Islam Manju jong ka BNP, ki Jatiya Party Shafiqur Rahman Mushfiq, U Maulana Mozammil Haque bad ki CPBs U Mizanur Rahman Babu.
Ki nongrep ki pyniap ialade ha ka dor kaba shyrkhei .
Phi dei ruh ban sait ia kata ka jingpynjlan jong ka kti jong phi bad ka jaka kha khun jong ki khniang jingpang ha ka phone jong phi .
U la ong ba la shna ia ki surok bah jong ka Eastern bad Western Peripheral Expressways , bad kumba 60 hajar tylli ki kali ki shah pynkylla lynti na ka nongbah jong ka ri , kaba la pynduna shibun ia ka jingjaboh .
Ka daw kaba kongsan eh kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka jingkwah ia ka ri kmie kan ym lah ban jah wat na ka dohnud wat hadien ka jingiap .
U Skipper Pandey u la lah ban kamai 60 ron na ki 45 tylli ki bol ha ka por ba ka Karnataka ka la rah ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Ka dei ka jingpynbna jong ka BBC .
" Katkum ka tnad pathai khubor ANI , u la ong " " Phi don ka jingtip kaba bakla ba u Digvijaya Singh u la pyndonkam ia ka kyntien ' Hindu terrorism " .
Ka jait jingbam baroh kawei kam bud ia kane ka kyndon .
Ha kajuh ka por ka jingkynthoh ia u president ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh ruh ka la long kaba kongsan .
Kawei ka nuksa jong kane ka lah ban long ki jingshem jong nga haba nga pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingmap ei ha ka kolshor Kouya .
U chairman ka komiti u RS Sasikumar bad u secretary u Shajahan ki la pynpaw ba kin ïaid shakhmat katkum ka aiñ lada ym khanglad ïa kane ka kam .
Ka hukum jong u Justice Kumars , la ong ka bench , ka long ban pynkhih ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar bad ban pynhiar ia ka jingburom jong ka sha ki kyrdan kiba lah ban long kiba lehbein .
U myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Chandra Sarathi Behera u la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka Congress u Bhujabal Majhi bad u MlA ka BJP u Rabinarayan Nayak .
Phi bad u tnga jong phi phi shun ia nga !
Ka China ka la kam ba ka la test ia ka kali kaba lah ban her stet bha ha u snem 2014 .
Katto katne ki jaka dih um bad ki jaka dih painkhana ha ka kamra shet jingshet
Wat la u Vannihamy u lah ban paw wat ha kiwei pat kum uba bieit khyndiat , hynrei ka don ka jingmut kaba jylliew jong ka jinglong briew ha ka jinglong ba u shim .
Ïa ka Bill ban ïada ïa ki jingtip ba shimet la ïoh ïa ka jingmynjur na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng , yn sa wanrah noh shen hapoh ka Ïingdorbar Parliament .
Ka bor nuclear ka dei ka jingpynmih jong u briew bad ka long kum ka jingkit bad ka tyllong jong ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
Ka la long ka jingpyrshang kaba eh .
Ka la lait im na ka jingshah thombor , wat la ka jingsngap jong ka ka la shah ktah bad 22 ngut ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka seng jong ka ki la iap .
Ka Neha ka blogger na New Delhi ka thoh kumne :
Pdiang u PM Modi ia ka khusnam jong ka UNs Champions of Earth
Ka jingrep kaba pyndonkam da ka kor , kumta donkam kham duna ki nongtrei .
Kiei ki jingrwai ba phi rwai ?
La kem lai ngut ki runar namar ka jingpyniap ia ki pulit
Katto katne ki riewstad ki ong ba ki briew ki la sdang ban khot bein ia ka kyrteng U Jehobah .
" " " Robert , nga sngewsih ba phi la rung jylliew haduh katta katta ,” la ong ka Sophie da kaba buh ia la ka kti ha ka khohsiew jong u .”
Ka la ai jingtip ba , ynda la iap u tnga jong ka , kan dawa ia ka jaka jong u Knight na ka bynta u khun jong ka .
Ka jingthaw ia ka jinglong kaba phylla na ka bynta ki nongbam bad ki khynnah , la plie ia ka jaka bam thymmai kaba don ia ka phang jong ka phlim science ‘ Avatar ’ ha ka nongbah Porur ha Chennai .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka CBI ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkitkhlieh bad ki jingdawa jong ka ban ioh ia ka bor kaba kham heh ki long ban pynlong ia ki jingtohkit jong ka ha ka por kaba biang .
Shuti ! Christine Christine shano phin leit shano ?
Ka mut lada ki pulit ki kem ia u aktor un hap ban shah pyllait jamin hadien ba la pyndep ia ka bond .
26 tylli ki rel la pynslem , 11 tylli la pynsangeh namar ka lyer .
Nga ieit ia ka jinglong kaba nga ak ha kane ka phlim .
Baby Nga hi U kpa jong nga Ka kmie tymmen jong nga .
U pynlong ia ka iingbishar kum ka jinglehkai , ka la bynrap .
Ki kynhun Muslim ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka kompeni ka shna ia ki disk ba don ki magnet .
Ka jingkylli ia ka system ka dei ka kamram jong phi bad kumjuh ruh ka hok .
U la shah sumar ha katei ka hospital la 10 sngi .
Ha kane ka kynti la khanglad ïa ki baroh arngut u Manish Sisodia bad u Rahul Gandhi ban ïakynduh ïa ka longïing jong u nongshah pynïap kaba sngewsih .
Lada donkam lah ban pynkylla ia ka ain kaba la don lypa ban pynthikna ba yn hikai ia ka ktien Marathi ha baroh ki skul ha ka jylla , la ong u Fadnavis .
Kumjuh ruh ka Session court ka la kyntait ruh ia ka jingujor ba la mudui da u nongshah rai pynrem u Pawan Kumar Gupta .
Nga sngew lyngngoh ia kane ka khubor .
Ka iingbishar ka la hukum ba yn nym kem ia ki nongmudui ha katei ka mukotduma tad haduh ban da aiti ia ka kaiphod jong ki pulit .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hynnin ka miet .
Ka kompeni Sivaji Productions ka dei trai da u Prabhu Ganesan bad u hynmen jong u u Ramkumar Ganesan .
Ha ka por ba u pule ha Gujarathi University u nongthoh Gujarathi u Umashankar Joshi u la long u nonghikai Gujarathi jong u .
Ia ka kaiphod la phah sha u ADG bad sha u komishon .
Ki jingbam ban jop ia ka jingshit jong ka por lyiur
Ka jingshisha ka long lehse ka jingkhleh lang jong baroh ar .
Ka Barakat ka la shah thung ha ka Supreme Court ha u bnai Naiwieng 2017 kaba la pynlong ia ka kum ka kynthei kaba nyngkong eh ban poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka tnad bishar jong ka ri .
U la buh ia ki mot jong ki kpa tymmen jong u hangta .
Ha ka jingbishar ia kane ka mukotduma u nongiasaid ain jong ka sorkar Maharashtra u Abhishek Manu Singhvi u la wanrah ia kijuh ki jingkynthoh bad pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ka FIR jong ki pulit ka Bihar .
Na ka bynta ki katto katne ki nongialehkai , kane ka lah ban long ka jingeh tam .
U Chouhan u la ïakren bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u la ai jingmut ba ka NIA ka dei ban pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
U nongniah kulai u la buh um na ka bynta ka nongbah baroh kawei .
Hynrei ym don ba lap ia ka lad kaba neh ia ka jingeh jong ngi .
Ia kane ka rukom la pynmih nyngkong ha ka Science ha u snem 1992 .
U lah ruh ban bam ia ka jingbam jong ka phatok .
" " " Ki nongiakhih ha ka karkhana Isle of Wight ki la rakhe ia ka jingpynpoi ia ki pla jong ki dukan bah kiba la pyndap da ki marbam , kiba la rung ryngkat bad ka jingsynran jong ki pulit . " " "
Kine ki arngut kiba ioh pang thymmai ki dei ha Sindh bad Balochistan , ong ka khubor jong ka Dawn news .
U myntri rangbah ka jylla u la thoh da ka shithi sha ka tnad jong ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka tnad sam marbam ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim ka la pyndep ia ka jingpynmih phlim bad ki nongshna ki dang pynbeit ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Muchkund Dubey : Ka don shisha ka jingtieng .
U MLA ka Hindhupur u Balakrishna u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka long kaba pynmong ia ka dohnud .
Katto katne kiba bha bad katto katne kiba sniew .
U nongialehkai uba lai ban ioh ia kane ka burom naduh u snem 1998 .
" " " Naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 29 tarik u September 1960 ym shym la synshar shisha shuh ia ka ri ."
Katno ngi donkam ?
Sngewbha , ngam lah ban iohsngew ia phi .
Katba u Lat ka Jammu bad Kashmir u N . N .
Ka lah ban sdang ia ka rung shapoh . .
Na ki 9 575 ngut ki nongthep vote 5 541 ngut ki la thep vote .
Ka paw shai ba kane kam dei ka jingpynbeit .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Deb u la ong ba ka internet ka la don ha ka por jong ka Mahabharata .
Washington : Ka kyrtong barim jong ka seng Democratic ka Hillary Clinton ka la sdang ïa ka seng treikam thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ka jingthmu jong u President ka US Donald Trump bad ban lum pisa na ka bynta ki phra tylli ki kynhun ba pawnam kiba ïaid shaphrang .
Na kitei ki 32 ngut 26 ngut ki dei ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki dei ki nongtrei .
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka thain Odisha .
Katba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingialang kaba kyrkieh ban bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ym don ki jaka ban dih um ruh .
6 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban thied ia ka ksiar .
Shuh shuh la pynkiew ar shah ia ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei ki Khristan bashisha ki sngewthuh ia ka jingmut jong kine ki jingjia kiba kongsan , kumba ki briew kiba husiar ki sngewthuh na ka jingmih sla jong u dieng sohjew ba ka aiom lyiur ka la jan .
Kane kan ai jingkyrmen ruh ia ki briew , kiba kwah ban iohi bad ban sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ki duriaw kiba khlain bor .
Ka jingshah tynrah ka la wanrah ia ka jingiakren hapdeng u samla bad u nongshna mawkordor kaba la pynlong ia ka jingialehkai .
Da ki phew ngut ki Taliban kiba don tiar ialeh ki la thombor ia ka jaka talasi jong ki pulit ha Musa Qala District jong ka Helmand .
Katto katne ki jingpynwandur jong ka jingtei Persia ki la neh ha ka histori jong ka Iran .
Ki nuksa jong kum kine ki jylla kin long ka Bihar , Chhattisgarh bad ka Orissa .
" Balei ba ka plan " " jingpyniasuk " " kaba la kyrshan da ka seng synshar ka byrngem ban pynpra ia ka ri ? "
Ki eksamin CBSE 2020 ki dang iaid shaphrang .
Ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongrep kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ka sniehdoh ka lah ban long kaba jem bad kaba jem . bad ki enzyme jong ka sniehdoh ki ju long kiba rit hynrei ka jingpang rong saw ka long kaba duna .
Kane ka long kum ban bthah ia ka kmie ban jied ia u khun uba ka ieit eh !
Ïa kine ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Vinod , u Kuriakose , u Binu , u Kunjappan bad u Vincent la kem da u ophisar jong ka khlaw Mankulam u Udhaya Suriyan .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ka phlim Gully Boy .
" U Moreno u la ong ha ki nongthoh khubor ba u la shim ia kane ka sienjam " " ban iada ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong bad ban lait na ka jingkulmar " " "
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew bad ki la ioh kurup hynriew tylli ki mobile phone na ki .
Ha ki ar taiew ba nyngkong jong u bnai August 1945 , ki jingjia ki la sdang ban iaid stet bha .
Wat la ki jaka wad kam ki ju shim pisa na ki briew kiba leit shabar ri , hynrei ia kine ki kynthei la kham shah siew lypa .
U nongïalehkai barim jong ka India u Salil Ankola u la shah jied kum u nongjied ba ha khlieh duh jong ka Mumbai
U Sekhar Chandra u la shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Kumta la phiah da 4 sien 2 . Bad ha kane ka liang , phi don ia kata 7 sien 2 ryngkat bad kane kaei kaei ha ki dak rong jyrngam hangta .
Ka pynmih ia ka pisa man la u bnai .
Ki la ong ba kin ai kham bun ia nga .
Ka la leit jngoh hangta la lai sngi .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la iakren ruh ba dei ban ai jingkitkhlieh kham bun ia ki lehnoh kiba treikam ha Kashmir ha ka jaka jong ki lehnoh na Pakistan .
Khatduh khatwai , u briew uba bha ha ka jingialehkai u lah ban long u nongialam uba bha ruh namar ka jingialehkai ruh ka pynrung ia ki jinglong nongialam .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri Namo Narain Meena ha ka jingthoh ba u jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha ha ka sngi Palei .
Peit ia ka map ha ka duriaw Bengal .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki shynrang kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Burari .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la ring ha kylleng ki jaka ba itynnad ha ri India .
U kpa jong ka u dei u president .
La kem phra ngut ki nongkhaii nar
U myntri u la bynrap ba u la don ka jingiakren bad ka sorkar Gujarat halor kane ka mat .
U kew u dei u jingthung uba lah ban shah ia ka jingkhriat uba biang bha na ka bynta ki jaka ba khriat , u shim tang 2 jaka . 1 na ka jaka rep jong ka pyrthei , hynrei ka pynbiang ia ka jingdonkam jong ki jain 27 ha ka pyrthei .
U la ioh jingsumar mardor bad , wat la katta ruh , um shym la lah ban lait im na ka jingshah shoh kaba shyrkhei .
Ka don ka jinglong ba kyllum .
Uwei u briew uba phong da ka jain ba la thoh da ki khmat bad ki shniuh kiba jrong u dang bam ia u sohjew .
Kiwei pat ki tnum ba la pyndap ha ka snem 1810 la pynpra noh ha ka snem 1955 .
Hajir hajir ka CBI ia u Lalu Yadav u khun jong u Tejashwi ha ka case scam hotel jong ka IRCTC .
phim lah ban sngewsih ia u .
Hynrei ka jingkitkhlieh jongno ban pyntreikam ia kane ?
Ka Committee halor ka jingpynbiang ia ki kor kompiwtor ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha
Ka dei ka nongkren ha ka TEDx .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar Delhi ka la pynlong ia ka jingdeng ia ki mask .
" Ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter jong nga : " Nga dei ban ai khublei ia ka kmie bad u kpa jong nga na ka bynta kane ka khusnam . . . lol !"
Nangne ​​, yn sa buddien bha ia baroh ki system jong ka sor .
Ngi hikai ia ki khynnah ban shim ia ka pyrthei , ban mareh ia ka jingiakop .
Kumta kumno kane ka la jia ?
Ngi la ai ia ki jingtip baroh sha ki pulit bad ki dang tohkit ia ka , ' ' ki la bynrap .
Ka khajna stamp ha ki kot die ia ki mar bym lah pynkylla la pynhiar da 0 . 5 na ka shispah sha ka 6 . 5 na ka shispah
Hynrei u la kam ba um don pop ha katei ka kam .
Saw snem shuh shuh jong kane , la thoh uwei ha ka Twitter .
Nga donkam ia ka kmie jong nga ban long ka nuksa kaba bha bad ban long ka briew kaba nga lah ban burom , hynrei ha kiba bun ki kam ka long ka nuksa ia kaei kaba ngam dei ban leh .
Nangta u la wan sha thanat bad u la iathuh ia ka jingjia .
Uta uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun . Uta uba khlem hok ha kaba rit eh u long ruh uba khlem hok ha kaba bun .
Tang 119 ngut na ki 294 ngut ki MLA ha ka dorbar jylla ki dei kiba na Telangana .
Kaei kaba phi lah ban leh shaphang kata ?
Ki sim ha ka ïew rit ha ka pung .
Ki ar tylli ki kynhun shipai ki don ka jingiadei kaba bha shibun .
U chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla u la pynkynmaw ba u la leit sha ka jingialang jong ki kapten ki league bad ki match referee ha kaba la rai ba yn nym leh ia ka Mankading ha katei ka jingialehkai .
Ki pulit ki la pynbthei bun tylli ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Bad kaba khatduh , pyrkhat ia ka jinglaitluid ka ban mih na ka jingpynjot pura ia u Soitan , u nongpyrshah ia ka mon jong U Jehobah .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla jong ki pulit ka la pyni ba ki nongleh kam sniew ki siat ia ki tiar jong ki sha ki nongshah thombor jong ki ha ki 12 percent ki jingjia shah rahbor .
Ka stack ka long kaba thylli haba la iakynduh ia ka hukum POP .
Haba ki arngut ki angel ki iashem lang ki shong uwei sha kamon bad uwei sha kadiang .
Ha ka sngi U Blei kin pyntip sha ki bor ba halor ia kane ka kam .
" Peit ia ka jingthoh " " Leh kham bun ban ia kaba ong : ' To pynshit bad pyndap bha ' " " ha ka kot jong ka 15 tarik u Lber , 1986 . "
Ngam kwah ban rung ha kata ka jingiatai .
Kine ki long kiba la buh ha ka kyndon 437 jong ka ain .
Ka iingbishar jong ka Islamabad High Court ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong uwei u nongshong shnong ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingpyllait noh kloi ia u nongniah liengsuin jong ka Indian Air Force uba la shah kem u Abhinandan Varthaman .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prabhjit Singh , u Jugraj , u Gurdip , u Dilbag bad u Balwinder .
KIEI ki teknoloji ki ban pynwan dur ia ka lawei ?
Katto katne hangne ​​ki don haduh 34 ngut ki khynnah skul .
Hadien ba la thung ia nga , u Hynmen Thompson u la long u nongpeitkai distrik ba nyngkong eh uba nga la shakri lang .
Ha ka jingshisha , ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki nongiasaid ain bad ka rukom ain ka long kaba la pynneh bad kyntiew .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih paidbah , ïa ka result jong ka jingai bhah jong ka Rajasthan BSTC 2019 yn sa pynmih ha ka sngi U Blei 21 tarik u Jylliew .
Nalor ki jinghikai , ka App kan pynlong ruh ia ka Radio Digital jong ka Imlang Sahlang ryngkat bad ki jinghikai ba la shna kyrpang kiba thmu ban pynroi ia ki kynthei SHG .
Lada ki la plan bha kum u Veerendra Patil u Gowda bad u Bommai kin jin da la rung sha ka Congress ha kata ka por .
U Dheeraj bad u Chhaya ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Riya bad u Raghav ki la iasoh lang ban rah ia ka nam ba ar katba u Anmol bad u Muskan Kanojiya ki la ioh ia ka nam ba lai .
Ïakynduh ïa ki Mayor ba thymmai jong ka UP BJP ïa u PM Modi ha Delhi
Ki nongshim ram ki jingnoh synniang sha ki jait ram kiba kum kita
Mynta u snem ka khusnam kaba bha tam na baroh ka la leit sha ka skul bah jong ka DAV ACC kaba la pynneh ia ka jingshakri kaba kham shalor .
" " " La bud ia ka ain ha Maharashtra " .
Mar kumta hi u Sanju u la pyntip sha ki pulit rel .
Ka Khanatang Jingieit Bakhraw jong ki nong India .
Ka Congress ka la jop 14 tylli ki seat , ha kaba ka BSP ruh ka la dawa ar seat .
Ka jingpynbor jong ngi ia ka Make in India kam dei tang ka bynta jong ka polisi kamai hynrei ka dei ruh ka jingkular jong ka jingiadei jong ngi bad ki ri paralok jong ngi kum ka Korea .
Nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki briew bad ban lum ia ki paralok .
U la kdew ruh ba ka England kan ïakhun ïa ka final jong ka ICC World Cup 2019 pyrshah ïa ka India .
Ki Alumni jong kane ka jaka pule kaba khraw kim dei tang kiba ai jingsumar ha ka ri hynrei ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha kynthup ia ka US bad UK .
Ki Dkhot ba donburom jong ka Ïingdorbar kin sngewkmen ban tip ba la sdang ïa ka Skhim pynbha ïa ki jingtei jong ki karkhana ban kynthup ïa ki cluster ha kaba ki karkhana ki bun bha .
Ha ka jingïakren bad ki nongwei na Tangail ha New York ha ka 28 tarik Naiwieng , u Latif Siddique u la kren pynjah burom ïa ka Hajj bad ka Tablighi Jamaat .
>> Wow Jack , kane ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingbishar bniah kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam kaba shisha .
La pynitynnad ia ka nongbah Agra da ki billboard ban pdiang burom ia u president ka America u Donald Trump
U la ai jingmut ruh ba ban pynkiew ia ka jingstet jong ka jingpule ha ki briew ki bym nang thoh nang tar ngi dei ban pynsuk ia ki tiar bad ka rukom hikai khnang ba kin lah ban nang suk .
La pynthikna ia ka Supreme Court da ka sorkar ba kan nym iaid shakhmat ban thung ia u Lokpal tad haduh ban da pynkylla ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka rukom jied .
Nga artatien jur ia ki jingngeit bad ki ktien jong u .
Na kine kiba iap baroh 68 ngut ki dei ki shynrang bad 32 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingpeit ia u dieng uba don ka sim dieng halor jong u .
Kane ka la long kawei ka rukom ialeh thma .
Shuh shuh ka Sorkar Pdeng ka ai haduh Rs . 1 , 000 klur shisnem sha ki jylla ban pynbha ia ki surok bah jong ki jylla bad ki surok bah jong ki distrik .
Lah ban pyndonkam da ki jingshakri pisa digital ban sam ia ki jingai jingiarap .
Ka jingim jong ngi ka shong ha ka rep ka riang .
Ka jingmih pat jong ka Asia ka la sdang palat shispah snem mynshuwa ha kane ka ïew jong ka Sngi kaba mih .
Kumta, pyndap ia ka dor bad ka rta ki dang don ha ki 8 tylli ki model bad 7 tylli ki model.
Ka Shraddha Kapoor ka paw ba ka long kaba sngewtynnad bha katba ka dang pynpaw ia ka jinglong ba shapoh jong ka. . .
Ki nongdih kyiad bad ki nongdih kyiad ki dei napdeng ki kynhun kiba shah ktah bha ha ka por jong ka jingkhang .
Wat na ka bynta ka rep shini ruh ki nongrep ki nang iaid suki suki sha ka jingpynlang um rit kaba kham mynshuwa ka la jia lyngba ka jingpynlang um da ka jingshlei um .
Ka Deepika bad u Ranveer yn sa iohi ba kin iasam jaka ha screen sa shisien pat ha ka phlim Kabir Khans 83 .
Hapoh kane ka jingiateh , ka BSP kan iakhun ha ki 35 tylli ki seat katba u Jogi un pynieng kyrtong ha ki 55 tylli ki segment kiba dang sah .
Phi lah ban leit bad pynlut ia ka ha kano kano kaba phi kwah .
U aktor dang shen u la ioh ia ka khusnam IIFA kum u aktor ba kyrshan tam ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
" Ha ka jingiakren jong ngi , ngi la iakren ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng baroh ar tylli ki ri . " " "
Shano ki masi ki la leit ?
Ka prokram ai jingsiew ia ki jingbakla ka dei kawei na ki lad ba bha tam ban leh ia ka jingshngain .
Kane ka tablet ka pynduna ia ka jingktah jong ka jingshit .
Ka para barit jong u ka long kaba sngewtynnad .
Ki nongtuh ki la pynjulor ia ki CCTV .
Ki pulit ki la bthah ia u Mishra ban wan mih ha khmat jong ki hadien shi taiew .
Ha ki bynta ba bud , la ai ia ka linear equation jong u lain ha kawei pa kawei ka khep .
Ia ki slot la ai katkum ka jingbun ki briew bad ki pisa tyngka kiba ki donbor , bad kumjuh ruh ka jingktah jong ki ia ki jingjia ha ka pyrthei .
Ki khynnah skul sorkar ki leit jngoh ia ka iing dorbar jong ka Punjab
Ka iathuh shuh shuh ba ka long kaba donkam ba ia ki sim kiba heh bad kiba rit dei ban pynjngai na ka madan liengsuin ban iada ia ki liengsuin iapom .
Da ka jingkiew stet jong ka juk mynta , ka kam shim dur ka la jan duh jait .
Ym shym la tip shai ia ka por jong u ha ka kam .
Ka kam shna jingbam ka lah ban long ka nongpyntreikam kaba khraw .
Ka jingpynrung mobile ia kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki khynnah skul ki shna ia ki rakhi kiba itynnad da ka jingiarap jong ki nonghikai jong ki .
U la long u nongdro dur uba tbit .
La dang pyndonkam ia ka teng teng kum ka dawai pynhiar mynsiem , hynrei bun na ki dawai pynhiar mynsiem kiba kham pawnam ha ki thain ki don ka jinglong kaba iadei dur bad ki treikam ha kajuh ka rukom .
La bat ia katei ka kali bad la kem ia u nongniah jong ka u Kuldip Kumar .
Kine ki Kontrak ki treikam na ki por bapher bapher .
Haba pynrem ia kine ki khubor , ka la ong ha ka Hindustan Times , Kam don jingshisha ha kine ki khubor .
Ki jingmyntoi jong ngi ha ka liang ka jingiada ki iadei bad ki iadei iwei ia iwei pat , u la ong .
Ngi la pyrshang bun kiei kiei .
Ha baroh ar ki kyrdan , nga sngewrit shibun ia ki samla pule jong nga bad nga leh ia kaba donkam baroh khnang ba ki samla pule jong nga kin kiew ha ka kam .
Ia ka Sweden la khot " " Sverige " " ha ka ktien Sweden . "
U la ieit ia kawei ka khynnah kynthei kaba bhabriew kaba sah sha shiliang ka surok na u .
Ki samla kim ju deng ia ki watch kti .
Ki don ruh ki bynta kiba pura kiba dei ban pyrkhat .
U Secretary General jong ka UN u Guterres u la pynkynmaw ia ka jinglong nongialam jong u Narendra Modis ia ka International Solar Alliance bad batai ba ka jingai jong ka India ia ki 193 tylli ki solar panel sha ka seng pyrthei ka long kaba myntoi shibun .
Kumta bun ki jingbam . Kumta bun ki rukom im .
U Debbarman u dei u khun ksiew jong u Bir Bikram Kishore Manikya uba la synshar ia ka jylla Tripura .
U Afridi uba la ai kyrteng ‘Lala’ bad u la mihkhmat ïa ka Pakistan ha ki 27 tylli ki Test , 398 tylli ki ODI bad 99 tylli ki T20I .
Ki jingkynthoh jong nga ki la iaroh ia lade ha kiba bun .
Sdang lashai ngan sa pyndonkam ia ka ha ka kam ialap , namar ki jingkynthoh kiba don ha ka ki long shisha kiba khlain bad kiba pynngeit , la thoh uwei na ki Nongsakhi U Jehobah na France .
Ngi ïoh ruh katto katne ki jingïohi shaphang ka jingkren ba donbor jong u nongïalehkai jong u Akshay Kumar u Lakshmikanth ha ka UN .
Ki para marjan jong u ki la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por mynstep .
Myntri sorkar ha ka tnad um , .
Ha ki 32 tylli ki khep la pynmih ia ki jingpynbna katkum ka kyndon 10 jong ka ain pisa rong saw .
Ka pynpaw ia la ka jong ka rukom im jong ngi kaba long ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki niam .
U la ong ba um shym la ioh jingbit na ki bor synshar .
Ki jingthung um man ka sngi ha ka por lyiur .
Ka Komiti ba neh ha kaba iadei bad ki jingujor jong ki ophisar kiba don ha ka kyrdan jong u Joint Secretary bad shaneng .
Yn ai khublei ia ki samla pule ha ki jingialang bah bad yn ai jingmut shaphang ka kam .
U don ha London .
Ka ktien kaba khuid ka long kaba thikna , katba ka ktien ba kren paidbah ka long kaba suk bad kaba khlem riti .
Ki share ki la hiar haduh 7 percent hadien ba la pynbna ia ka jingmih .
Dei na kata ka daw ba nga plan snem hadien snem .
Ka jingtest ka pynshisha ba ka Precious ka don ia ka jingpang HIV hynrei ki khun jong ka kim don .
Ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah bad ki pulit haba ki pyrshang ban pynlait im ia ka bad ki la pynjulor ia ki kali pulit .
Ki ain thymmai kim dei tang ki lad ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : VP Naidu
Ka Kareena Kapoor , U Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ki la iohi ba ki leit bam ja miet ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Bandra ha Mumbai .
Ia ka por jong ki komiti ym lah ban pynduna .
Ka jingpeit bniah ia ki gene ka la pynthikna ba ka jingiasyriem hapdeng ki longiing ka long ka nuksa jong ka jingkylla kaba mut kaba iadei lang .
U la don 66 snem bad u la pang la katto katne por .
Ka la iaid shakhmat ban khur ia ka rupa ha ka jingialehkai arsien jong ki kynthei ryngkat bad ka Mouma Das .
Ngim lah ban shu sngap jar haba da ki lak ki nongrep ki shong ha ki khappud jong ka Delhi : Adhir Ranjan Chowdhury .
la tih , ka don lehse katto katne ka thorium kaba la wan mih bad ka kaba lah ban shong .
Kane ka Mang Tyngka ka sdang ban wanrah ia ki jingpynkylla thymmai ha ki iew rep da ka jingthmu ban ai ia ka dor kaba biang jong ki jingmih sha ki nongrep .
Ki khmat jong u Langdon ki la bud ia ka jingker jong ka jingkhang kaba jrong shabar sha ki kynroh ba la shna da u tnum bad khatduh eh ka la hiar sha ka mala maw marble ba la pynitynnad hapoh ki kjat jong ki .
Kata ka long kaba u Chanakya u la leh .
hadien ba ka BBSM ka la pynpaw ïa ka jingthmu jong ka ban pynïaid ïa ka seng saiñpyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka BJP ha ka elekshon elekshon sha ka Ïingdorbar Goa ha u snem 2017 .
Ha ki Mosque, ka jingtei jong ki Islam kaba ju iohi ha ki Moss ki long ki nuksa.
Ka long kaba eh ban pynkhuid bha ia baroh man ka por .
Khlem ka sorkar ka tip kane kam lah ban jia satia .
Nga peit ia ki khubor watla .
Ki briew kin pyndonkam ia ka kum ka sngi ban leit sha ki jaka tep ban burom ia kiba iap .
Da kaba pyndonkam ia u nombar bank account jong phi .
Nalor kane ki sngew ba dei ban kyntait ia ka thma na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Hato kata ka mut ba u Paul u dang kyrshan ia ka jingsynshar briew kum kaba kham halor ban ia ka rukom synshar U Blei ?
Kane ka dei ka jingbakla kaba ju jia ha ki nongsdang .
U ju kit ia ki nongleit nongwan ha ka bike jong u .
La pynmih ia ka Moto Z , Moto Z Play , Moto Mods ha India : Ki jingtip ba pura , ki jingdonkam , ki mods bad ka dor .
Kane ka thliew kan kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
Ym don jingshisha ha kane ka jingong .
Ki don 48 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Maharashtra .
U Lalu u la dep shah rai pynrem ha kiwei pat ki lai tylli ki mukotduma thok bam dohkha .
Ka Pune kam shym la shah rem ha ka Mumbai ha une u snem IPL .
70 000 ngut ki wan sha ka jingrakhe janmashtami jong ka ri Europe .
Ka jingpynneh ia ka rukom bam bad jinglehkai kaba biang ruh ka long kaba donkam ban iada na ka jingpang .
U Rahul Aware u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob ïakhun 57kg jong ki shynrang .
Ka jingwad bniah jong u Mortensen ka la pynleit jingmut ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei , ka ioh ka kot kaba heh bad ka jingstad jong ka ioh ka kot .
Hynrei um shym la leit .
Kumta ka long kaba sngewsih ban peit ia ki briew jong ka Delhi ba ki shah shitom .
Kordit ia uta uba tei ia ka shnong da ka snam bad uba pynskhem ia ka shnong da ka jingbymhok !
Ha Baylor la jied ia u Sherman kum u president jong ka seng samla pule bad la jied ia u kum u samla pule shynrang uba la kham rangbah.
Kata ka la long shisha ka jingkmen jong ka tamasa .
Da ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Australia kaba la dep ban shah rem , u Kohli u khmih lynti ïa ka jingpynlait im ha ka jingïakhun T20 kaba bud hadien ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba la dep .
Ngi hap ban pynlong ia ka ri jong ngi ban poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai bad ngi hap ban leh ia kane da kaba iatylli .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban kyntiew ia ka Delhi , ban pynbha ia ki skul bad ki hospital , ban pynlong ia ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei , bad ban ai bording khlem jingsiew .
Kumba phi lah ban iohi , ki khusnam lottery kiba heh bha ki lah ban long ha uno uno u briew ha ka pyrthei !
Baroh ki tiar kiba la pynrung haduh u bnai Iaiong 2014 ki long 45 248 tylli .
Hato nga iakynduh ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei da ka jingminot bad jingduwai ?
Ka Huawei P30 Pro ka dei ka kor kaba dang wan ha India .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingkylla ha ka rukom pyntreikam ia ka jingthmu ban im nongkyndong ha ka ri
U la sngewkmen bad u la kylli kham bniah .
Hapoh kane ka skhim ka Govt .
Hynrei ki la don bun kiwei pat ki jingjop da ki riew shimet ha ka klob .
Ka jingstad ka la tei ia la ka iing , ka la ker ia ki hynriew tylli ki mawbynna jong ka ;
Mynshem snem , u slap u la hiar ha ka Rajasthan ha ka 19 tarik u Iaiong hynrei mynta u snem ka la slem khyndiat na ka bynta ka jylla namar ba ka la slem lypa na ka bynta ka Kerala .
Ka la pynlong ia ka jingpyrshang kaba shisha ban pynurlong ia kine ki thong .
Bad ki riew shemphang khlem jingkhein ki long kiba kloi ban ai jingmut ha jan man la ka sobjek na ka bynta ka bai lutksan kaba biang .
U nongak phlim bad TV na Bangladesh u Arifin Shuvoo un sa thoh ia ka bynta jong u Rahman .
Ki briew kiba bat ia ki kam ba pura ki dei ban kham kitkhlieh .
uba ngam ju quote bha , .
" " " Kane ka dei ka kam kaba dei eh ban pynskhem ia ki longiing longsem jong ngi , ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban thaw kam thymmai . " " "
Kane ka dei ka imlang sahlang , u ong .
Ha kine ki jinglong , ka hok ban bat kyrpang ia u nongshah mudui kaba pynduh ia ka jingsynshar jong u nongmudui kam shym la mih .
Ka Dispur kan rakhe ia ka sngi kha jong u Srimanta Sankardev da kaba pynbna paidbah
Haba la shna ia ka kot , ka wan ryngkat bad ka . ka pyni ia kine ki jingtip harum na ka bynta kawei pa kawei ka kot :
Na ka dewbilat la pynwan dur ia nga , nga ruh , u la ong .
Pyllait paidbah ia ka jingshakri jong ki Smart bus ha Kochi
Katba ki jingeh jong ka jingkiew dor ki dang sahkut kumba la iohi da ka jingkiew kaba rit ha ka jinglut jingsep bad tang ka jingkiew kaba rit ha ka dor die, la pyni da ka jingpynbna na ka IHS Markit India Manufacturing.
Nangta un sa rung sha ki lyngkha khnang ba un ym paw ha ka jingshon dur.
Ka jingpynbha ia ki jingtei ha Arunachal
Ka Delhi Congress hapoh ka jingialam jong u Ajay Maken kan pyrshang ban jop ha ki elekshon Municipal .
Ha kane ka phlim yn iohi biang ia u Mahesh Manjrekar ban ak kum u kpa jong ka Sonakshi Sinha .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad khleh lang .
Nga kwah ban ialehkai ia ka ha ka sien kaba khatduh .
Ka sorkar ka thmu ban don haduh 500 tylli ki kamra pule jong ki paidbah .
Ka US ka la weng noh ia lade na katei ka jingiateh .
Ki nongtuh ki la plie ia ki jingkhang bad ki la phet krad bad ka pisa kaba T.40 hajar bad ki jingdeng rupa bad ksiar kiba shongdor T.1 . 20 lak tyngka .
Mynta ngi don ia ka PC kaba don ia ka Windows 10 .
Ka jingbuh dak ia ka tarik ba la kha ia phi , sa shisnem kham rangbah , kham rong saw khyndiat , kham stad bad kham sngewtynnad .
Ka ai ia ka data baroh kaba 90GB , bad kam don ka FUP .
U Deputy Commissioner u Ramban u Showkat Aijaz bad ka heh pulit ka Anita Sharma ki la poi sha katei ka jaka ban peit ia ka jingpyllait im bad hadien kata ki la pan ia ki liengsuin ban kit ia ki briew kiba la mynsaw jur .
Naiwieng 2006 : Ka Kashari ka la pynbna ba saw ngut ki dkhot jong ka longiing Memon ki donkti , ka la pyllait ia lai ngut .
U Lum Everest uba heh tam u jrong 8 848 meter bad u don ha ka Nepal bad China .
tang ki kyntien jong ka jingsuk bad jingkmen .
Ka jingïakren hapdeng u Messi pyrshah ïa u Ronaldo ka dei ka jingïakren kaba khlem kut ha kaba don kiba kam ba u Cristiano Ronaldo u dei u ba khraw tam ha baroh ki por katba kiwei pat ki jied ïa u Lionel Messi ban ïa u nong Portugal .
Ka pynlong ia ka jaka shong jaka sah na ka bynta ki nongshong wai Muslim kiba don ha tduh ban shah beh .
Ha kane ka sngi u KCR u la pynkup burom ia ka Suseela da ka shawl bad ka memento .
Bun ki nongthaw jingrwai jong ki jingrwai Carnatic kum u Annamacharya , u Kshetrayya bad u Bhadrachala Ramadas ki dei na ka jaid Telugu .
U Nasser , u Sampath Raj bad u Rao Ramesh ruh ki la ak tynrai ha kane ka phlim .
Ngan iai kyrshan ia ka jingialehkai jong nga .
Tohkit ka CBI ia ka kam bamsap jong ka Titanium
Kane kam shym la ailad ia u , pynban .
Halor ka jingkyrpad jong u MLA na Mansa Nazar Singh Manshahia la pynrung ruh ïa u nongrwai theatre ba pawnam u Mohan Midha bad u Nongthoh ba pawnam u Darshan Darvesh ha ka thup jong ki nongïap .
U la pynlong ia ka trombone ban sawa kum ka violin !
Na ka liang u Jasprit Bumrah ruh u la shah iehnoh na ka kynhun ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba nyngkong hadien ba u la mynsaw ha ki kti jong u .
Ka tarik ba la seng ia ka ka long ha ka 1 tarik u Nailar 1824 .
Jingpynkynmaw 5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Lber , 2019 kan long ha ka sngi Palei , 29 tarik u Nailur , 2019 .
Nga la ai khublei kyrpang ia ka na ka bynta ka jingkyrshan ba kordor jong ka Germany na ka bynta ka jingsuk , jingshngain bad ka roi ka par ha Afghanistan .
Ka la ioh ruh ia ka hukum ban pynsangeh noh ia ka bording bad ka um .
U la ong ba ka jingkiew jong ki kam runar , ki jingjia tuh , jingtuh , jingkhaii drok bad jingshah lehbein ka la pynbor ia ki briew ban im hapoh ka jingma bad jingtieng .
Ki dak lynti kiba saw bad kiba saw ki don hajan u dieng phone .
Ka DCW ka kyntait jur ia ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka da ki nongshong shnong , bad ka board pynjaboh um jong ka jylla .
La iakren ruh ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta kiba donkti kumno kane ka skhim kan noh synniang bad ai jingmyntoi ia ka kam shna jain bad ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki sap ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ki Khristan bashisha kim ju mane ia kiba iap . Kim ju ïashim bynta ha ki jingleh niam ba pawnam kiba ïaleh pyrshah ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar , ka dei u Rahul Gandhi bad ngan nym panmap satia namar ba nga kren ia ka jingshisha , u la ong .
Wat ki sorkar barim kiba la shah iaroh hadien ba ki la thaw ia ka ain kim lah ban kam ba ia kajuh ka ain yn pyntreikam ha ka thain Jammu Kashmir .
Ka jingpynhiar mynsiem da ka umphniang mustard ka long kaba myntoi shibun ia ki shyieng bad ki shyieng .
U Mohammed Shami u lah ban long u syiem jong ka jingkylla kaba mut : Shoaib Akhtar .
To ngin peit kaei kaba ka sorkar Modi kan leh .
U la ai burom ïa u Sardar Vallabhbhai Patel u myntri kam pohïing ba nyngkong jong ka ri India uba la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynïasoh ïa ka Hyderabad sha ka India Union .
U dei ruh u bynta jong ka phlim jong u Karan Johar ha kaba u Akshay Kumar u la ak ruh kumjuh .
Ka jingbam bad jingbam mynstep ia ki nongpang bad ki
Lada ka India ka dei ban kiew ka donkam ia u Modi .
U YS Jagan U Pynlong Ia Ka Jingbishar bniah Ia Ka Mishon Rep
U Jehobah u pynbiang ia ka jingpynim ia kito kiba phai sha ka jingshai jong u , bad u ialam ia ka lynti jong ki , kumba u Isaiah u pyni hadien : Ka lynti jong uba hok ka long kaba beit .
Baroh arngut u Darbari bad u Mahendroo la shim ba ki dei ki paralok ba iajan bha bad u chairman ka OC u Mr Suresh Kalmadi .
Ha Virudhunagar ka AIADMK ka lah ban jop 4 tylli ki seat , ka DMK 2 seat bad ka DMDK kan ioh ia kawei ka seat .
Naduh kata ka por ka la paw kum ka Lucy , ka para jong ka longïing Heck ha ka phlim The Middle . Ka jinglehkai jong ka ka la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ki nongrwai samla .
U tnga jong u Deepak Tijoris ujor mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem pyrshah ïa u
U Inzamam u la ïaroh ruh ïa ka jinglah jong u Dhonis ban ïalehkai bha da kaba ong ba dei kane ka jinglong kaba la pynlong ïa u kum u nongïalehkai ba tbit bha .
" " " Ka BCCI ka dei ka seng paidbah ."
baroh ki mukotduma ba la mudui da lane pyrshah ia kata ka Zila Parishad yn niew ba la mudui da lane pyrshah ia ka Parishad .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim Pattas : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki riew pawkhmat , ki kritik bad ki nongkyrshan ki la ong shaphang ka Pattas , kaba la ak da u Dhanush , ka Sneha , ka Mehreen Pirzada , u Nassar bad u Naveen Chandra .
La ai jingtip ruh ia ki nongniah bus skul shaphang ki kyndon iaid kali .
Ka jingwad bniah ka long katkum ki jingtip ba la lum na ka 1 . 12 lak tylli ki longïing .
Nga la pyni ia ka jinglong kaba bha ha khmat ki kmie ki kpa bad ki para Khristan jong nga , la kam kawei ka khynnah kynthei Japan . Hynrei nga la im ruh da kawei pat ka jingim .
Ka jinglong sngur ha ka jinglong jingman ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ki dak kiba ngi la iohi ba u pyndonkam bunsien ha ki poim jong ka bynta kaba nyngkong ‘ kulai , blang , briew uba dkoh , thliew , nongkyrpad ’ baroh ki la jah noh da kaba ai jaka ia ki dak kiba thymmai .
Ka jingkiew dor ha ka shisnem kan hiar sha ka 6 . 5 na ka 7 na ka 7 na ka shispah jong u snem mang tyngka 2009 .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla ha Uttar Pradesh bad u Yogi Adityanath u nongseng ia ka seng Hindu Yuva Vahini u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jylla .
Kumta ka jingkoit jingkhiah ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Ia kane ka phlim la thoh da u Tony Gilroy bad u Scott Z . Burns bad George Nolfi bad la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ha ka screen jong ka novel jong u Gilroy .
Ia kane ka skul kaba don saw tylli ki tnad ha nongbah Delhi la pyniaid mynta da ka Chadha Educational Society bad ka S Jagat Singh Charitable Trust .
Ka S7 ka dei tang 7 . 2mm ka jingjylliew .
Ha ka liang ka jinghikai shaphang ka jingstad , la thmu ban pynroi shuh shuh ia ka skulbah Cochin kum ka jaka pule ba kongsan jong ka jingstad .
Hynrei ym don ba iohi ia kita baroh .
Ka Sunny Leone ka phah 1200 kg u khaw , ki sohjew sha Kerala . kular ban iarap shuh shuh
U Lankesh um shym la kyntait ia ka jinglah ban don ka pyrthei ba shapoh jong ka Mumbai kaba don shadien jong ka jingpynpoi drok sha kawei ka bynta jong ki briew ha ka kam shna phlim Kannada .
U bah William Kaelin , u Gregg Semenza jong ka US bad u Peter Ratcliffe jong ka UK ki la ioh ia ka khusnam mynta u snem na ka bynta ka physiology lane ka dawai dawai , ong ka Nobel Assembly ha ka kyrwoh .
U khlem pat ju ailad ia ki jingeh ban wan ha u mynshuwa .
" Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ki painkhana ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain bad ka burom jong ki kynthei " " la ong ka Trisha ha ka jingpynlait khubor . "
7 ngut ki bahaïing hasem ki la ïap
Assam : Ka Centre kam shym la ai jingkular ban thaw ia ka Union Territory ha ki thain Bodo ong u interlocutor ha ka PTI .
Tang ki khynnah shynrang Dogra Hindu , kiba don ia ka jingpynshisha ba ki shong ki sah ha Himachal Pradesh , ka thain Jammu bad ha Gurdaspur , Hoshiarpur , Ropar bad Nawanshahr district ha Punjab kin shah bishar na ka bynta ki jingbishar .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka shnong bad ka la shim jaka hangta ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 105 klur yn pynlut lyngba ka KIIFB .
Ym don jingartatien ba ka jingtieng ka long kaba shisha .
Ka um jong ka wah Kaveri ka la long ka daw jong ka jingïakynad hapdeng ki jylla Karnataka bad Tamilnadu .
Ki polisi jong ki ki long halor ka jingpyndonkam ia ka ' iew laitluid ' kaba la pynmih ia ka jingeh .
U la ong ba ka Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei bad ka donkam ban pynbeit lyngba ki jingiakren lailiang mamla .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket hynrei ngim shym la jop ia ki bynta ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha phatok jong ki pulit haduh ka 2 tarik u Risaw .
Bad kam dei tang kawei ka skul .
Ki stromatolit ki dei ki riewshlur ha ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka India ka ïalehkai lai ngut ki nongïalehkai spinner hangne ​​kata u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ryngkat u Kedar Jadhav u rangïalehkai allrounder .
Kiba bun ki mobile phone ha ri India la die ha kane ka dor , kynthup ia ka Nokia Lumia 520 bad 620 , ka Blackberry Curve , ka Xolo smart phone bad ka Micromax Canvas 2 .
Kane ka kad lieng kaba jylliew kan don ka jingjylliew kaba 21 meter bad kan pynlah ia ki kali kit mar ban pynhap ia ki mar na ka bynta ka projek petrochemical hub jong ki jylla ha ka ïew Nayachar hajan ka Haldia .
La pyndonkam bha ia ki lyngkhot lyngkhai ha ki iing jong ki Muslim . ki jingdro ba itynnad jong ki syntiew bad ki dur geometry kiba bujli ia ki dur mrad bad briew jong ki por mynshuwa .
Ki kolej kum ka Indian Institute of Technology Patna , Birla Institute of Technology , Patna bad ka National Institute of Technology , Patna ki dei ki kolej ba pawnam ha ka shnong Patna .
U nongïalam ka Amma Makkal Munnetra Kazhagam u T T V Dhinakaran ruh u la thombor ïa ka sorkar halor ka jingpynïaid ïa kane ka jingïakhih .
Ki tieng ia ka lawei .
Hynrei tang hadien ba u Nitish u la bam smai kum u CM , u nongialam ka Mahagathbandhan u Tejashwi Prasad Yadav u la ai khublei tangba ha ka rukom kaba rkhie bein .
Ha kane ka por , ka long kaba kongsan ia nga ban pynshai ba kane ka rai ka dei kaba shimet shimet .
Ki treikam da ka bor kaba mar katjuh ia ka imlang sahlang jong ka ri America baroh kawei .
Ka GoM ka la iamir jingmut halor ki kam bapher bapher ba la aiti ha ki komiti bapher bapher ba la ai bor bad la ai ia ki jingkren da u Sh .
Nga pyrkhat ba ki nongialam jong ka Africa kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ki jingpynbna ba kongsan ha ka mang tyngka .
U Vaani Kapoor bad u Ranveer Singh ha ka phlim Befikre .
U dang tei ia ka iing kaba thymmai .
Kane ka dei ka jingialeh ha ka iing ka sem , kam dei ka kam runar .
U la jop lai sien ha ka WWE bad kumjuh ruh ha ka U . S . bad ki kyrteng Europe shisien kawei pa kawei .
Hynrei u la ong ba ki stad saian jong ka ri India ki don ka jinglah ban pynbeit ia kine ki jingeh bym pat lah ban pynbeit jong kane ka ri .
Hato phi kwah ban pyndonkam biang ia ka ha ki por ban wan ?
" Nga la sngewsynei ia u , " " Wat khuslai ."
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnat treikam jong ka India ryngkat bad ki ‘ Paralok jong ka Yoga ’ .
U Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong u la ong ba ka jingkhuid jingsuba ha ki lynti rel ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingshngain ha ki lynti rel .
La pyni ruh ia ki riew pawkhmat bapher bapher ha ki Steshon Rel ba la kdew haneng .
Ka India ka la dep ban pynbna ïa ka kynhun ïalehkai Test jong ka ha ka jingïakhun ban wan sha South Africa ha kaba yn ïalam da u Virat Kohli .
Ki nongkhaii bad ki nongmihkhmat jong ka Sogdia ki la leit shaduh shaphang sepngi haduh ka hima Byzantine .
La kyrpad ia ki kmie ki kpa ban ujor da ka jingthoh
Kumta u la leh mon sngewbha ia ka jingshah ker kut jong ka Jerusalem . U la pynshisha ba u long u nongiathuhlypa uba shisha .
U Batsman ka India u Rohit Sharma u la iaroh ia ki pulit jong ka Mumbai kiba la trei baroh shisngi ha kane ka jingkhang khyrdep .
9ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ka Mecca Masjid hangne ​​ha ka 18 tarik u Naitung 2007 .
Ha ka jingbym don jong ki , ki nongtuh ki la rung jubor ha katei ka ïing bad ki la bret noh da ka LCD set , ka mobile phone , ka jingdeng ksiar bad ka pisa T.15 hajar .
" Phi lah ban donkam ban pynshong nongrim ia ka kyndon , " " Kiei kiei kiba nyngkong nyngkong ." " "
" Ka jingai jingmut jong ka Jennifer mynta ka long kaba suk : " " Lada phi shem jingeh ban sakhi ha ki paralok klas ne ki nonghikai , kren ia ka jingduwai kaba stet ."
Ka bor kaba don hapoh jong ngi . Kata ka dei ka plus kaba khraw jong phi .
Nangta la glue bad pyndait lang ia ki ar bynta .
54 ngut kiba ioh thymmai ia u covid , 56 ngut kiba la koit na ki jingpang mynta ka sngi ha ka Jylla .
Ka la long kaba pher na kiwei pat .
Ha Karnataka , ki don 6805 ngut kiba ioh pang Covid mynta ka sngi katba ki don 5602 ngut kiba la pyllait hadien ba ki la koit .
Pule ruh : Ka Jingphiah thymmai kaba ym lah ban iohi ka jia ha India hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Allu Aravind bad u S . U Radha Krishna .
U Loki u kam ba lada u wan biang , ka kynhun kan sa map ia u , bad kumta un ym pyni ia lade , da kaba sngew ba um dei hok ia ka jingmap jong ki .
" " " Kham bunsien , saw ngut ki nongkit ba la pyndonkam ban kit ia ka palanquin ba la buh jingkit . " " "
Katkum ka khubor ba nyngkong kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingthut jong ka bus .
Plie 6 tylli ki tnad treikam thymmai jong ka Canara Bank , 11 tylli ki ATM .
ka pisa kaba dei ban siew sha u nongshim insurance hapoh , lane ba la pynskhem da ka policy ha ka tarik ba la pynbna .
Ha kawei pat ka liang ki stad saian kim dei ban pynduh ia ka jingwad jingtip jong ki naduh ki atom haduh ki galaxy . Bad kine ki ar tylli ki jingpyrshang kim ia pyrshah .
" " " Hato ka Iraq bad Afghanistan ki don jingkitkhlieh ia ka Holi Khalil ba shlei snam jong ki phareng bad America , tang kito ki kynhun synshar hima sima ? " " "
U Azmi Mikati u CEO M1 ka kynhun " " .
Ka jingkloi ha kaba kohnguh ia ki kyndon bad ki rukom treikam ba thymmai ba la pynrung ha ki jinglong bym lah ban kiar .
Man la u nongpyniaid CTU uba phra u dei u kynthei bad kiba bun na ki ki dei na Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ka jingtip ha ka imlang sahlang jong ka ri India shaphang ki jingialehkai ka long kaba duna bha .
MeToo : Pyrshah ka Tanushree Dutta ia ka jingkam jong ki pulit ba kam don sakhi ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ka Nana Patekar
Ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka T. 67 hadien ka jingshah thombor jong ka Saudi , hynrei ka la hiar ha ki sngi hadien kata .
Kumba 10 percent ka jingpynhiar
Suki suki kane ka jingkhein ka la nang kiew .
Kawei pat ka bynta ban buh ia ki wire hapoh khyndew la pyndep mynta ka sngi .
Ngi la iatreilang ha ki ar tylli ki phlim .
Katba u lain u nang kiew , katta ka jingtip ka nang jylliew .
Nalor kine ki sienjam , u chairman jong ka Reliance u la pynbna ruh ïa ka jingkyrshan ba kongsan kaba T. 5 tyngka sha ka pisa ai jingïarap jong u CM ka Maharashtra .
Ha Haryana ka BJP ka la jop 7 tylli na ki 10 tylli ki seat ha ka elekshon bah ba la dep .
Na ki 15 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai ka Nellore bad Krishna district ki don 6 ngut kawei kawei .
Hangno ka file ka sahkut ?
Ka jingbam jong ka Kerala , ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka iadei bad ka histori , ka jaka , ka jingbun briew bad ka kolshor jong ka .
Une u Khla u la kha kum u Kakabhushundi .
Kiwei pat ki nongthaw ain kiba la pynbna ban khanglad ia katei ka jingialang ki kynthup ia ka Frederica Wilson , ka Maxine Waters bad u Earl Blumenauer .
Pyrkhat ia ka nuksa jong phi , U Jisu .
Bad nangta yn sa pyntbit ia ka algorithm .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba u nong India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem da ka iingbishar shipai u la ai ia ki jingtip ba kongsan halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha katei ka ri dang shen .
Hato baroh kiba ioh ia ka jingpang stroke ki shah ktah ha kajuh ka rukom ?
Ka jingtei ia ka Petta haduh SN Junction ka dang iaid shaphrang .
Phi ki briew phim shym la lah ban pynkylla ia ki PIO card jong phi sha ki card OCI namar ki katto katne ki kyndon kiba iadei bad ka jingshakri shipai kaba dei ban leh .
Ka rai shiliang jong u president jong ka US Donald Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei bad ka jingtieng ia ka jingkulmar ha kane ka thain .
U President ka BJP u J . P . U Nadda u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki pulit ki la suba ba kine ki arngut ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar ba la pynbeit ryntih .
Ha ka jingshisha lada ngi ianujor ia ka ri India .
U Singh u la iehnoh ia baroh ki kam SP ha ka 6 tarik u Jymmang 2010 , bad hadien la beh noh ia u na ka party .
Bun ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongtrei secretariat ki la ai khublei ia ki myntri kiba la shimti ia ka kam .
Ka Baibl ka pynpaw ia ka kumne : Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi . Ki Hebru 11 : 1 .
U la ong ba ka Centre kan hap ban pynkylla ia ka CAA lada hap ban pyntreikam ha Punjab bad kiwei kiwei ki jylla kiba pyrshah ia katei ka ain .
Ka long kaba phylla , kaba ym lah ban long , ba ka dei ban long shisha shabar jong ki ain ba rit jong ka mariang .
Nga pynthikna ia phi ba ka Congress kan ieng ha ka liang jong baroh kiba shah leh be-aiñ pyrshah ia ki , ka la ong .
Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa sorkar na ka bynta u khaw ka dei ka jait jingbamsap kaba la pynlong da ki tnat treikam .
Ki don lai tylli ki camera ba shadien ha ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max .
" Ha ka jingiapher , ka Baibl ka ong : " " Lada uno uno u ong : ' Nga ieit ia U Blei ’ bad u shun ia la u para , u long uba lamler . " " "
U Langdon u la buh ia ka pla halor ka miej bad u la plie ia ka jingkhang .
Ka jingleit na Ahmedabad sha Diu ka shim por 12 kynta bad ka jingpyniasoh da ka liengsuin ka pynduna ia ka por leit tang shi kynta .
Ka pisa ka rung shapoh ka kam sain pyrthei ha kiba bun ki kyrdan , ka pynsniew ia kiei kiei baroh naduh ka jingai pisa jong ka seng haduh ki jingai sngewbha ha ka jingialap elekshon bad ka jinglut jingsep jong ki kyrtong .
Ka jingmih jong ki nongpep skul ka la jan jah noh ha ka Pule Primary da ka jingiatreilang jong ka Sorkar , ka imlang sahlang bad ki nonghikai .
U blang uba jrong uba ieng hajan u dieng uba shong halor kawei ka lyngkha .
" " " Ka jingialang Howdy Modi ha Houston ka la long kaba itynnad ."
Kumta kumno ki la long ki jingpynshitom bad ki jingmaham jong Nga ? !
To ngin peit kaei kaba lah ban leh .
Ka tnad pla tyngka ka la kyrpad bunsien ia ki nongdie jaka ban pyniaid ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor ia ka GST sha ki nongthied , hynrei kam shym la urlong satia .
Ka Priyanka ka la dep ban iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka phlim kaba iadei bad ka Mary Kom kaba la pynmih da u Omung Kumar .
Ka Ïing kaba Riewspah Ki Jarawa ki ïoh ïa ka ïing kaba riewspah .
Ram : Kaei ka jingiapher hapdeng ka Padayatra kaba phi la leh bad ka Padayatra kaba u YS Jagan u la leh ?
Ka don ka jingkhang kaba shai ha ka kamra shet kaba rit .
Phi sngewthuh , nga kyrmen , ba kane ka buh ia phi ha ka kyrdan jong ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
Hyderabad : Mynta ka sngi Palei la lap ia ka jingbuh kyiad kaba heh bha kaba shongdor T.9 klur tyngka ha Sainikpuri ha Secunderabad .
Ka LeT ka dei ka seng lehnoh Islam kaba don ha Pakistan bad ka la shah kynnoh ba ka la pynlong ia ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kaba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ha ka sngi thohdieng ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , lym kumta ka dei ka nongkynthoh ba shyrkhei jong u Modi , ka hi ka ju jied ïa ki kurta bad ka ai sngewbha ïa ki ha u man la u snem .
Ka Kerala Shiv Sena ka byrngem ban pyniap paidbah ialade lada ki kynthei ki rung hapoh ka temple Sabarimala
" Ka prokram . Ka " " sla kaba khuid . " " ".
Ka dei ka jingleit jingwan kaba paw . Ka wah Ganga ka dei ka hero jong ka phlim bad nga iohi ia ka ha ka rukom peit jong ka kolshor .
Balei ngi dei ban sngewkhia shaphang ki jingleh u Moses ?
U nongaiktien ka seng Congress u Rajesh Thakur u la ong ba u Singh u pynlong politik ia U Lord Ram da kaba bynrap ba ki riewngeit ki rwai ia ka kyrteng jong u blei namar ka jingngeit bad jingshaniah ym na ka bynta ban leh mynleh , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ka trailer jong ka phlim Aarah kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Ngi sngewkmen shibun ba ki paidbah ki la ai ia ngi ia ka jingbthah jong ki .
Page 5 Hato phi lah ban pynlong ia uwei ban ieit ia phi ?
Hynrei ki pulit jong ka thain kim pat lah ban register ia ka mukotduma ne ban kem ia kino kino ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jrong jong ka ka long 2 kynta bad 55 minit .
Ki shipai ki la pynshitom bein ruh pyrshah ia ka jingsiat jong ki Pakistan ha shilynter ka LoC hadien ba la ot khlieh ia arngut ki shipai pahara jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba la thaw da u Johnson bad ba la thoh da u Kaithapram .
Rah noh u Cong MLA ia ki shuki na ophis jong ka party namar ka jingkyntait tiket
Wat la u slap u jur bha hynrei ka jingim kam sangeh .
Ka jingthep vote sha ka Valmiki Nagar Lok Sabha ha Bihar ka la sahteng .
Ka BJP kan leit sha ka iingbishar bad sha u Lat pyrshah ia u Anvar uba la ujor ia ki jingthoh thok sha u Lat bad ka tnad elekshon .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba u la iap ha kata ka jaka .
Khyndiat snem mynshuwa , u riewstad sain pyrthei ba pawnam u Pratap Bhanu Mehta u la ai jingmut ba ka jinglong jong ka jingpyntieng bad ka jingpynkylla ia ki tnad treikam ka sngew shngain hajan ka jingjia ba kyrkieh .
Ia ka Galle Electoral District la pynlong da kine ki Polling Division harum .
Katkum ka NMS 2016 , 23 . 7 percent na ki briew kiba la palat ia ka 15 snem ki pule kot khubor man ka por .
" Ha ka 1 Petros 4 : 8 , kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki ong ba ngi dei ban ieit iwei ia iwei pat " " da kaba shisha , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " da kaba sngewrit . " " " ".
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Womens Day ka dei ka dak jong ka jingngeit skhem bad ka bor jong ki kynthei .
Ka jingktah jong ki jingkylla ha ka khyndew ka shong shibun ha ka jinglong jong ka jain maw kaba don hapoh jong ka kaba kham bun ne kham duna ka synshar ia ka jait jinglong jong ka khyndew kaba ki jingkylla ha ka jaka ki lah ban pynlong .
Ngi , namarkata , ngi hap ban pynbiang ia ki ia kaei kaba dei ban long kaba pynbyrngia ia u .
Ym lah ban ioh ei ei da kaba pyndonkam suloi namar ym don mano mano ba lah ban pynkhih ia ka sorkar kaba don suloi ha India .
Ka Ktien U Blei ka lah ruh ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong phi ha ki jingkyrkhu jong ka Hima ha ka lawei .
U la long u nonglam khubor shimet uba lah ban shaniah , namar u Paul u la thoh : U Tykhikos u para baieit jong nga bad u shakri ba iaineh bad u para shakri ha U Trai un pyntip ha phi ia kiei kiei baroh .
Palat 200 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Hynrei ngim lah ban iaid ryngkat ban pynkhreh ialade na ka bynta kita ki jingma kiba la pyndap .
U lok jong ka u Sooraj bad arngut kiwei pat ki la shah kem ha ki pulit ban tohkit .
U symbud myntri rangbah jong ka seng Tariqat u MA Awal u la pyrshang ban thaw ia ka jingiatylli jong ki seng Islam ha u snem 2017 .
Ki jingrwai duwai jong u Bharati ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongrwai jong ka ri India ba shathie .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia kane ka kabu .
Bigg Boss Telugu 2 : U Nani un mih nyngkong ha ka TV mynta ka sngi , kine ki riew pawkhmat ki lah ban rung ha kane ka show .
Ka Blei ka la pynthikna ia ki ba kan ai ruh ia ki , ki bor phylla ba kynja blei , ki ban iarap ruh ia ki ban pyndep ia ki kamram jong ki .
" Kaei ka " " phutbol Amerika " " ha ka ktien Phareng ? "
U Professor B . U Diwakar u la ong ba ki nongshna phlim kiba dang thymmai ki long kiba don jingkyrmen bad kiba dap da ki jingmut ba tynrai .
U la ong ba ka prokram kan long ka sienjam sha ka jingpynroi ia ki jaka pule katkum ka jingkular jong ki Sorkar jong ngi ban pynbha ia ka jingpule kaba la ai ha ki skulbah jong ngi .
U dang tied jur bha ia ka jingkhang .
Risaw 30 : La kem ia u Nupur Talwar .
Ka India ruh ka dang jubab ia kane .
Ka don ka polisi bar ri kaba shyrkhei bha .
Ha ka jingthoh jong u , u la thoh ba ki Jiw bad ki Arab ki lah ban im lang .
Ka dang thymmai ha ka sain pyrthei elekshon , hynrei la kha ia ka ha ka longiing sain pyrthei .
U jingthung na ka jait Euphorbiaceae bad la pyndonkam ia u ha ki dawai kynbat na ka bynta ki jingtreikam jong u kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ia ki khniang jingpang .
U Madhavan u thoh ia ka bynta ba kongsan jong u Nambi Narayan ha kane ka phlim .
La jia aiu ia ka jingieit hapdeng jong ngi ?
Ki nongpang ha ka jylla ki long 7 30 272 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Ka CPM bad ka RSS ki pyrshang ban pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka Thillankeri ha kylleng ka jylla .
Ki samla pule na ki faculty jong ka ri jingri , ri mrad bad ri mrad , ri dohkha , ri khlaw bad ri mrad ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Nga shu pyrkhat jylliew .
Ia ka rukom devadasi la pyntreikam ha ka por ka jingsynshar jong u .
Hynrei ka jingshakri shimet jong nga ka la sdang da kaba sam ia ki kot lyngkdop bad ia ka The Golden Age katto katne snem mynshuwa . Ka jingai khublei ia ka Ministry .
Ka jingleit jingwan ka dei kawei na ki jinglehkai ba pawnam tam kaba lah ban lehkai ha Kinnaur .
U PM Narendra Modi ryngkat bad u Lat ka jylla Andhra Pradesh u ESL Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy ha ka temple Lord Venkateswara ha Tirumala ha Tirupati .
11 Kumno ngi lah ban kiar na ka jinglong jong ki nongthoh bad ki Pharisi bad ban bud nuksa ïa U Jehobah ?
Ym donkam shuh ban ong . '
" " " Ki sngi ba nyngkong ki long kiba eh bha ."
Ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki 10 tylli ki jingshisha ba thymmai shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India
Ia ka Securities and Exchange Board of India la seng ha ka 12 tarik u Risaw 1992 katkum ki kyndon jong ka Securities and Exchange Board of India Act 1992 .
6 . 6 Ka prokram pynurlong ia ki nongpule kiba slem
Ban peit ia ka jingkhih , la buh ia ka CCTV bad la buh ia u nongsumar baroh shisngi ban sumar ia ki khun masi .
Ngi don katto katne ki jingeh hynrei ngin sa weng ia ki .
Ki nongialam jong ka Congress ki la ialehkai ban ioh ia ka kam nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka Duster kaba thymmai ym pat lah ban pynpaw .
" " " Ka jinglong mynta ha ka Maldives ka dei ka kam hapoh jong ka ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka lah ban wan ha ka bor ha ka jylla da lade .
Ha ki katto katne ki jaka , ki don ki tiar pynlip ding bad ki tiar pynlip ding kiba la buh thikna , hynrei donkam ban buh katto katne kiwei pat ki jait tiar .
Ki pulit , ki doktor bad ki briew jong ki bank ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta jong phi .
Mynta u ialehkai kum u nongialehkai shakhmat bad kumjuh ruh ha ka kynhun ialehkai jong ka Morocco .
Nangta nga la shim ia kata ka pad . Nga kwah ban iohi ia kata . Kaei kaba don hapoh jong ka ?
Ai biang ia kata ka jaka .
" " " Ka Family Research Council , ka seng kaba riewblei, ka la ong ba u nongbishar u la ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba kyntiew ia ka jingai laisen ia ka jingshongkha shongman na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei .
U chairman ba bat kam jong ka BNP u Tarique Rahman u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang na London lyngba ka Skype .
Kane ka jingleh rit ia ka burom jong u tymmen ba donburom ka pynmong ia ka jingsarong jong u , ka pynthut ia ka koit ka khiah jong u katba nang mih ki sngi , bad la ngeit ba ka long ka daw kaba la pynlong ia u ban iap ha kaba kut .
Ia kane ka jingsngewrit ia ka jingiapher shynrang bad kynthei bad ka jinglong rit mynsiem shabar jong ka jingshongkha lah ban iohi ha ki bynta ba pawnam jong ka niam Islam mynta , kum ki jingbatai ia ka riam Islam bad ki kyrdan jong ka jingpyniapher shynrang bad kynthei .
Naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u December baroh ki jaka lum khajna ha Haryana kin nym shah da ngi ban lum khajna , ngin khanglad ia ki ban leh kumta .
Ka dei ka briew kaba jan tam ha ka dohnud jong nga .
Bad ka jingkyrshan na la iing ha madan Jawaharlal Nehru kan pynkhlain tang ia ka mynsiem jong ki kaba la don lypa ha ka kyrdan kaba heh hadien ba ki la ioh lum ia ki point ba pura ha ka por ba sdang .
Ka assembly ba nyngkong jong ka ISA , ka jingiakynduh myntri ba ar jong ka IORA bad ka REINVEST ba ar ban long ha ri India .
Ngin sa tip ia ka jinglong jong ngi nangta .
Ka ED ka la kam ba ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la siew ram kaba shongdor T.5, 700 klur da ka Sujana Group kaba dei trai da u Chowdary bad u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh.
Nalor kata , ka don ruh ia ka jingstad jong ka Samsung kaba ithuh ia ki 20 tylli ki dur bapher bapher da kaba pyndonkam ia ka AI bad ka pynbeit hi dalade ia ki jingpynbeit jong ka camera .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka 17 tarik u Naiwieng 2011 ha Bangabandhu National Stadium ha Dhaka bad ia kane ka jingialehkai la pynlong hapdeng ka 19 tarik u Naiwieng bad ka 2 tarik u Risaw .
pyrta ki khynnah shynrang . Ki mareh sha la ki masi , ki jngi halor ka tyrpeng jong ki bad ki mareh stet noh .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki la pyllait paidbah ia ka phlim jong u Ganesh Acharya ka jingrwai jong ka Bhikari , khot ia ka kum ka burom .
" Ka aktress ka la kynnoh ba haba ka la kyntait ban hiar na ka cab , u nongniah kali u la pynphai ia ka kali , u la ialam ia ka sha " " ka jaka jong u " " bad u la lehbein ia ka ."
ka long ka jingbun ki tiar kiba la don lypa hangne ​​, .
Ka U . S . U President um shym la shim sting ia ka .
Katba u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan kin shim ia ka jingtynjuh jong ka India ha ka Australian Open namar ba kin iakhun ha ka jingialehkai doubles jong ki shynrang bad la ki jong ki jong ki paralok .
Hynrei kim don jingtip ei ei shaphang ki nongpyniap briew , u la ong .
Hynrei , phi lah ban kylli , nangno kin wan ki nongsynshar kiba paka ban synshar ia kum kane ka pyrthei thymmai ?
Kiei ki jingkynthoh jong phi halor kata ?
Kumba la ai jingmut ha ki Rom 5 : 4 , 5 , kaei ka jait jingkyrmen kaba phi kwah ban don ? Ka jingpule jong ngi ka la pynkhih ia phi ban don kano ka thong ha ka snem ban wan ?
Ka histori jong ki jaitbynriew trai ri .
Ka long kaba lah ia ngi ban lait na ka jingktah jong ka karma da ki jingpyrshang kiba phylla .
Dei na kata ka daw ba ki ieit ia u .
Ka jingshit kaba jur tam ha Ahmedabad ka long haduh 37 degree Celsius , la ong ka IMD .
" Ia ka Nagapattinam la khot da ki nongthoh kiba mynshuwa bad ki Portugal kum " " ka nongbah Coromandel " " . "
Hooid , nga thikna ba kata ka dei kaba jia .
Katba kawei ka bynta jong ka mala ba nyngkong jong kawei ka iing ka la twa namar ka jingjur jong u slap bad ka jingtei kaba sah ruh ka la tlot , la ong u heh sorkar .
Ka Jama Masjid ka dei ka mosque kaba heh bha kaba la pynkyntang sha ka Syiemsad Jahan Ara kaba dei ka khun jong u Shah Jahan .
Hadien ka Orcosoft la pynmih katto katne ki prokram Bangla kiba don ka jingpynbeit ia ka keyboard phonetic .
Lada ym don ba sumar ia nga .
' Ka sorkar ka pyrkhat ba ka lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Tamil da kaba pynliem ia ka LTTE ' u la ong .
Pule hangne ​​ban tip kumno ban peit ia ki jingmih .
U Kartik Aaryan ruh u dei uwei na ki .
Ka jingsngew sarong kaba hapoh kaba ki longïing ki sngew halor ka jingkñia kaba khraw tam jong ki khun shynrang kiba shlur jong ki . . . ka jingsngew jong ki ia ka ri , ka pynlong ia ka bor bashisha , ka jingkhlain jong ka ri .
U la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah da kaba kdew ba katei ka hukum ka dang hap ban ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Hynniew tylli ki rel la pynsangeh namar ka jingsniew ka suinbneng
Phi tip ba u Tom u dei u gay ?
Ki sorkar ki leh shibun ban pynneh ia ka jinglong jingman . Kane ka ailad ia ki Khristan ban pyniaid ia ki kam ba kynja mynsiem bapher bapher jong ki .
Ka SDM College jong ka Physitherapy , Dharwad .
Ka jingshit kaba jur kynsan , ka jingpang khlieh , ka jingpang shyieng bad ki shyieng .
U la dawa ba dei ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST , kaba ki khajna jong ka ki kham duna bha ban ia ka VAT ba la shim .
Lada phi pyndonkam da ka kali , to long kiba husiar .
Ka Manna Dey kaba 94 snem ka rta ka la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital ha Bangalore hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Hynrei kane ka long kaba duna bha .
" " " Namar ka jingpynduh pisa , ki nongtrei nongbylla , ki nongrep bad ki nongkhaii ki la shah pynjot bad ki briew ki la duh kam duh jam , hynrei u PM u bunkam ha kaba pynkylla jain bunsien . "
Ka long kaba shisha ba ki jingwad ia ki mar ki mata ki lah ban pynhun ia ki jingkwah brai ba shipor , hynrei ka jingkwah brai kam don ka lawei .
Hato ym shym la leh ia ka jingpeit bniah kaba biang ?
U kpa jong ka u dei u briew uba donburom .
Kumta ki nongñiah trok bad ki kali heh ki mad jingeh haba ki niah kali ha katei ka thaiñ .
Ka jingjop jong ka ka la iarap ia ngi ban pynkhlain ia ka jingdon ha ka iew ha ka bynta jong ka MPV .
Kani ka Cafe Racer toh kawa em 535cc ka Engine .
Une u briew la ong ba u dei u trai shnong jong ka Nanded ha Maharashtra .
U la hukum ia ki shipai ban pynkhreh ia ka jinghiar thma kaba kyndit .
Ryngkat bad ka jinghikai ki nonghikai ki dei ban hikai ia ki khynnah skul ban ai burom ia la ki riti dustur bad ia ka iing ka sem jong ki .
Ha kata ka sngi nga la pyrkhat ban phet noh na ka Quarantine .
Hynrei ka jingrwai ka dei ka jingpynim jong nga . Ka jinghikai bad ka jinglehkai .
Ki jingiateh kin kyntiew ia ka jingiadei jong ki ri bapher bapher hapoh ka bynta jong ka jingmyntoi lang kaba pynjylliew ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad ki ri BRICS .
La ithuh ia ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka CID kum ka Inspektor Shreya .
" Baroh ki don ha kajuh ka jinglong ." " "
" " " Ngi la sngewbha shibun bad ka " .
Ngam lah ban , nga thwet ia ki ksuid .
Kane ka lieng ka dei ka bynta jong ka lieng sepngi jong ka shipai duriaw India .
Kumno ki ophisar desk sorkar kin pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
U Archbishop jong ka Bangladesh , ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na ki mishon bar ri bapher bapher , ki riew pawkhmat jong ka jaitbynriew Khristan , ki nongialam niam bad ki riew shemphang ki la iadon bynta ha kane ka jingpdiang sngewbha .
U Blei u la pynbiang ïa ngi ïa ka Ktien jong u , ki kot jingïarap ban pule Baibl , ki jingïalang Khristan bad ki rangbah balang kiba sumar khnang ba ngin lah ban pynroi ïa ka dohnud kaba kohnguh .
Mynta ka sngi la plie ia ka Museum ba la aiti sha u Kalam
Ngi don katto katne ki prokram bapher bapher .
Ha Ludhiana , ka jingshit kaba duna tam ka long 5C , kaba hiar shi kyrdan , katba ha Patiala ka long 4 . 6C .
Ka dei ka jingjia kaba ar kum kane .
U Amarinder u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh shibun ia u Badal ban ai jingmut wat ba ia ka kaiphod jong ka SIT yn thoh da u nongiasaid ain jong ka Punjab .
Ka Shazneen Tasnim Rahman ka la shah leh beijot bad shah pyniap ha iing jongka ha Gulshan Dhaka ha ka 23tarik Risaw 1998 .
Kumno ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ki la pynsniew ia ka Ktien U Blei ? Ha ka jingduwai sha U Blei , U Jisu u la kren shai : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Hynrei u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu , Samba bad Kathua u dang iai bteng ban long uba suk .
Ka iingbishar jong ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar Mirza Hussain Haider bad u nongbishar Muhammad Khurshid Alam Sarkar ki la pynmih ia kane ka hukum hadien ba la sngap ia ka jingujor .
U Kamal u la pyrshang ban iateh lok bad ka Congress .
Katto katne ki khynnah ki la sdang ban sngap bad ki la ujor ba ki pang kpoh .
Hynrei kan long ka jingsngewsih lada kam long kumta .
Ka jingshah kem jong u Sivasankar ka la long ha Kochi hynnin ka miet , hadien ba ki heh jong ka ED ki la kylli jingkylli ia u haduh hynriew kynta .
Ia ka bor pyniaid jong u sem lah ban pynbeit da kaba pyniasoh ia u bad kiwei pat ki atom .
Ha ka snem 1934 u Subash babu u la ioh khubor ba u kpa jong u u la iap .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bihar ka dang long kaba shyrkhei . 2 . 5 million ngut ki briew ki shah ktah
Hynrei ka jingshet jingshet jong ki kmie jong nga ka long kaba u ieit eh .
Ka long kaba rit ha ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki 23 tylli ki jaka ha Rajasthan katba ka party ba iatreilang jong ka ka RLP bad ka Congress ki la lam khmat ha kawei kawei ka jaka katkum ka jinglong jingman jong ka tnad elekshon .
Ka nongbah ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei bad ka jingsynshar jong ka ri , bad kumjuh ruh ka pdeng jong ki bank bad ki khaii pateng .
Hynrei shuwa ba un long u briew uba khraw , u la long u nongiarap jong nga .
Ka jingpyni marwei ha ka ktien Tamil ka long ‘ Ram ’ katba ki don 3 tylli ki phlim kawei kawei ha ka ktien Hindi bad Kannada , bad 5 tylli na ka jylla ba marjan jong ngi ka Kerala .
Ha ka kot The Transporter la pyni ba u Frank Martin u la ioh ia ka Khlur Nar .
Hynrei kumno kumno u leh ia kiei kiei baroh da kaba suk .
Ki khynnah shynrang ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Hynrei u la pynbna da ka jingsngewnguh : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi !
Bunsien ki riewstad khyndew ki iathuh lypa da kaba thikna bha shano ki jingkhynñiuh jumai kin jia .
Ngam shym la pynkhreh , la ong kawei ka khynnah kynthei .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew la slem bah .
Uwei pa uwei u nongialehkai un shim ia kane ka jingialehkai kum ka lad ban leit sha ka World Cup ha ka jingmut kaba bha .
U kyrtong jong ka seng Congress u Pargat Singh ruh u la sngewkmen bha .
Nga tharai ba kata ka long .
Ha ki jingkulmar baroh , bun ki nongsdang kiba nyngkong ki la jan klet noh .
Khamtam eh ha ka samoi jong ka ICC World Cup kaba ka India ka la jop arsien ha ki por ba la dep .
Ha ka jingshai jong ka riti synshar kaba la don lypa , u Speaker um don bor ban pynduh ia uno uno u dkhot haduh ban da kut ka samoi treikam , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingmut bad jingmut jingpyrkhat jong u briew ruh kam long kumjuh bad kiwei pat .
La buh ia ka blog jingialap kaba la ai kyrteng Kyrshan Parachinar ban pynpaw ia ki jingkyrpad ryngkat bad ki jingai jingmut bad ki lad ban iarap :
U Trump u la ong ha ka jingthoh kaba lyngkot .
La pynshai ia u Myntri shaphang ki jinghikai treikam ba thymmai ba la shna da ka Tnad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki karkhana .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar lal , u la ai ia ka jingmynjur jong u ia katei ka jingtyrwa .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh shabar jong ka synjuk Europe .
Kane ka dei ka jingkiew jong ka histori .
Nalor kata , ha ka por jong ka Internet , ka jinglong jong ka bor kam dei shuh ki lad pathai khubor , hynrei ki nongpyndonkam internet kiba ïasam ïa ki jingtip , kiba buddien ïa ka jingshisha kaba shisha , bad kiba pynskhem .
Ka jingpher ka ai ia ka jingpynbeit ban pyndonkam , kaba pynmih ia ka jingkit bor baroh kaba kham duna na ka bynta ki shiphew tylli ki AC unit .
Ka MBA , ka la shongkurim ha u bnai February jong u snem ba la dep bad u ophisar .
Ha ka jingshah pynrem kaba khraw ia ka sorkar jylla , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar Kerala pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram .
Ngan iathuh ia phi shaphang katto katne ki bynta .
Ngi don kumba 0 . 2 kg ki jaboh ba sngem , ki jaboh ba im , na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Ka RBI ka la ioh pdiang haduh 72 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki sma finance bank bad 41 tylli na ka bynta ki payment bank .
Ka jingpyniasoh ia ka Alexa bad ka Google ?
Ha kata ka por u la long u Lat jong ka Bihar .
Ha shwa ba un shim ia u Myntri Rangbahduh .
Ka Divya Kakran ka la long tang ka kynthei India kaba ar ban khur takma ksiar ha ka jingialehkai ialehkai Asia .
Na ki 184 ngut baroh , 76 ngut ki nongtrei ba dang shu thung thymmai ki la ioh ia ka jingkitkhlieh ha ka bynta ba nyngkong .
Ka Ms . Ka kong Rima Das ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Sorkar ban kyntiew ia ka regional cinema ha ka ri .
Hynrei u kpa jong ka Madhubalas u la kyntait ban ailad ia ka ban leit ring dur shabar .
U ju pyrshang ia kaei kaei kaba pher ha man la ka phlim .
Ngi lah ban sngewthuh ia ka jingleit kai jong u ha ka por janmiet , hynrei ka khyndew ka long kaba sngem bad ka miet ka long kaba sniew .
Ka jingsiew ban rung sha ki lynti rel kan pynbeit da ka bor pynroi lynti rel .
" Ka jingaiti jong u ia ka phlim ka long kaba khraw ." " "
Nga dei u nerd, ym u geek.
Ka long kaba myntoi ia ki nongthied nongpet , u la ong .
U khynnah u la phai sha u Meet Singh .
Don ? t phi pyrkhat ba ka pynsniew ia ka dur ?
Jassym aunty sngewbha leit sha Dubai U Russell um don ha ka dur kaba bha , la thoh u nongpyndonkam .
" Ha ka snem 1998 , u la ioh ia ka jingiarap wadbniah na ka " India foundation for the arts " " na ka bynta " " Ka jingpynlong karkhana bad ka jingrwai tynrai " " bad u la leit sha Bangalore . "
Na kine ki nongshah kynnoh la kurup saw tylli ki mobile phone , ar tylli ki computer , ka pisa kaba shongdor T. 2 05 000 bad kawei ka note book , la ong u Sharma .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha kashari
Um lah ban shah ia ka jingshah lehbein jong ka jinglong bad u smai ban leit phai biang sha bneng .
Ngi kyrmen ba ki ri kin ym kren eiei shaphang ki kam hapoh ka ri India , katba ki khmih lynti ia kajuh na kiwei pat .
U la ak ruh ha ka phlim kaba la tip kum ka Ting Tang .
Ka aiom lyiur ka khot ia ki jingbam kiba shit bad kiba thiang .
Ia kane ka hukum la pynmih katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jaka ba ki la iakynduh ka long kaba thok bad kaba lum bha .
Te hangno ka jingkynrum kynram ?
Kumta ngi hap ban pynkhuid , pyndonkam ia ka pisa digital , nang ban pyndonkam ia ki smartphone .
Kaei kaba lah ban jia lada ka dohnud jong ngi ka pynlong ia ngi ban bret noh ia ki jingai jingmut kiba bha bad ki jingpyrkhat kiba thikna ? Ka jingma ka lah ban long kaba shyrkhei .
Hynrei ngi ieng ha ka ri .
Ia ka jingrwai jong ka jingrwai la ai da u Payal Dev .
Baroh lai ngut ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi .
Kumno ngan ioh khun haba ka jinglong tymmen ka la lap ia nga bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun ? ’ U la ong : Kumta kan long . U Allah U leh ia kaei kaba U mon . '
Hynrei ki shipai India ki la jubab mardor .
Ia kane ka webinar la pynlong da ka tnad steel ha ka jingiatreilang bad ka FICCI .
Ka don ka jingbun ki jingbam ha surok kiba lah ban ioh ha Kolkata .
Kane ka jingpynbiang kan long nalor ki phra jait ki sertiphiket kiba la dep ailad hapoh ka Skhim Izzat .
Ki arngut ki MLA ka Congress ki la dep ban iehnoh kam u MLA ka Vijayanagara u Anand Singh bad u MLA ka Gokak u Ramesh Jarkiholi .
U dei u kpa jong nga , phi lah ban ioh ia ka bhah jong nga .
Hadien ba u trai dukan u la pynsawa , ki nongdie dukan iew ki la beh ia u nongshah kynnoh bad ki la shoh ia u .
Ngam thmu ban aiti noh ia ka ha kano kano ka por kaba kloi . lane ha baroh .
Tang nangta ka jingpynkylla ia ki ain kan iarap .
" Nga ngeit ba ka hok ka duh noh ia ka jinglong hok lada ka kylla long ka jingpynshitom bein ", la ong u CJI Bobde haba kren ha ka jingialang ha Rajasthan .
La ai jingbthah ia baroh ki District Magistrate , ki SP , ki Police Commissioner .
Ynda u Anand u pynbna ia ka phlim thymmai jong u , ka mat ka lah ban mih shabar !
Mynta , ka bhah iew jong ka Jios ha ka telecom ka long haduh 34 percent .
Ia ka pisa ba la lum na kane la sam hapdeng ki nongtrei .
Ïa kane ka lympung phainal jong ka Champions League la plie paidbah ha ka 21 tarik Naitung 2011 da ka jingplie paidbah ïa ka lympung ïalehkai jong ka UEFA ha Speakers ’ Corner ha Hyde Park London .
U President ka America u Donald Trump un iakynduh ar sien ia u PM Modi
Ha ki kmie ki kpa kiba sngewsih , kane ka lah ban long kumjuh kum ka jingong ia u briew uba la duh ia kawei ka kjat : La kumno kumno phi don ia kawei pat ka kjat jong phi .
Kaei kaba jia ka long ba phi iakren bad uwei u briew bad u ia mynjur bad phi , hynrei u ong ba lada u iaid lait na ka riti dustur un shah beh shnong baroh kawei .
Kaei kaba ngi donkam ban leh bha ?
U nongaiktien ka seng Congress u Atul Londhe u la ujor pyrshah ia u Goyal bad ia katei ka kot ha thanad Nandanvan ha Nagpurs , bad dawa ban khang noh ia katei ka kot .
Ka blang kaba ieng ha ka surok khyndew harud ka jingker maw .
Ia kane kajuh lah ban ioh ruh ha ka website jong ka IMD ha ka link : bad ka RSMC New Delhi website ha ka link :
