Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana , ka kham long ka jingiathuhkhana .
Ka India ka la long ka nongïoh jingmyntoi na ka jingwan jong ka pisa ha ka pyrthei .
Naduh ba la sdang ia ka SAM , katto katne ki jingkylla ha ka seng bad ki jingjia kiba kongsan ki la ktah ia ka jinglong jong ka .
Hynrei kam dei ban pynjot ia phi .
Nion 5 : Ka shithi call jong phi kan sa paw ha ka screen .
La lap ruh ia u Stomachion ha ka palimpsest , da kaba bishar bniah ia ka jingkylli kaba kham pura ban ia kaba la lap ha ki kot kiba mynshuwa .
Ka IPL ka la shah pynsangeh noh namar ka jingpang khlam .
Wat la katta ruh ka jingieit bashisha ia U Blei , kumjuh ruh ka jingshun kaba pura ia u Ksuid ka la khanglad ia kiba bun na ki ban leh kumta . Salm 139:21,22. Ki Proberb 27 : 11 .
, u la ong ha ka show jong ka Star Sports Kriket Connected .
U monk u bthah ia ngi sha ka Ras Safsafa , bad ngi shna ia ka lynti jong ngi shaneng haduh ba , khatduh , ngin ieng jrong halor ki lum ba marjan .
Bun ki kompeni ki la bei tyngka ha ka teknoloji .
Pynkhluit ia ka pan , tawa bad theh umphniang ha ka bad pynphriang ia kawei ka bynta jong ka doh ha ka pancake kaba jem .
To sngewskhem ba U Jehobah u sngewnguh shibun ia ka mynsiem ba mon sngewbha jong phi , bad un ym klet ia ka . Heb .
Peit shadien jong phi bad peit .
Ka Mumbai ka la pawnam naduh mynbarim kum ka jaka pdeng jong ka jingïalehkai India .
Ki dak kiba iadei : U blang , u blang , u blang .
Kaei ka rong kaba iadei bha bad ka sage ?
Ka jingstad maw ka bynta jong ka jingstad maw kaba iadei bad ka jingstad maw jong ki tnat , ka jingpynbeit ia ki ha ki unit katkum ka jinglong maw , bad ka jingiadei jong ki .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don ha kaba pule ia ka Ktien U Blei ? Kaei ka jingthmu kaba ngi dei ban don ha ka jingpule shimet jong ngi ?
Kata ka dei ka jingkynthoh ba la buh da u heh ka TDP .
kaba sngewsih shibun , .
Ka jingpynmih ia ka World of Warcraft na ka bynta ka Redmi Note 8 Pro
Ki jingai jingmut jong ka kynhun myntri ha kaba iadei bad ka jingsdang biang ia ki jagir bad ki mukarrary kim lah ban bat pyrshah ia u Maharaja .
Ka tnad ka dang pyntreikam ruh ia ka rukom shim wai ia ki mashin rep sha ki nongrep na ka bynta ban shim ia ki kam pynroi um rit bad pynroi jaka .
Ia ki nongpang kiba donkam ban shah sumar shuh shuh la phah sha ki Hospital ba kham heh ban ioh ia ka jingsumar ba tbit .
Ka jingbei tyngka ia kane ka skhim kan long na ka jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ka tnad .
Ki iing ki don ar phut shapoh ka surok .
Ka Sridevi ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka phlim ba khatduh jong ka MOM ha kaba ka la ak kum ka kmie kaba leit ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka khun jong ka .
Ka jingshisha ka long ba ki swift kim ju don ka jingiakop haba iadei bad ka jingkiew ha ka kam ne ka jingithuh .
Ka jingkylli ka long , Kumno la pynbeit ia ka jingialeh ?
U myntri khajna u R Ashok u la ong ba ka sorkar kam kyrshan ia kane ka jingkhang shnong .
Ki shim ia u . ryngkat bad sa shisien ki leit shabar sha ka eriong ban bteng ia ki jingleit jong ki .
Hangne ​​ki don ki meme kiba bha tam .
La jan shiteng na ka package baroh kaba la ai sha ka jylla la pynlut ha ka kam surok .
Ki jingthung kiba biang ha ka jingbam man ka sngi : Katkum ki kot Ayurveda bad ki jingwad bniah jong ka juk mynta , u Brahmi u iarap ban kyntiew ia ka jingkynmaw , ka jingstad bad pynbha ia ka jinglong ba kynmaw .
Hynrei ka Olivia hadien ka la sngewsih ia ki jingleh jong ka ia ki .
Ka um kaba thiang bad kaba jem kaba mih na u jingthung .
U Lamphang barim bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u A . V .
Kane ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshna tiar Khadi bad ban khanglad ia ka jingdie ia kino kino ki mar thok ha ka kyrteng jong ka Khadi , la ong u Saxena .
" Ha ka khubor jong ka SouthLive , la shim ia ka jingong jong u Kamal kum baroh ki nongtrei phlim nga pynrung ia ka jingpyrshah bad jingbitar jong nga halor ka jingthoh jong u GP Ramachandran kaba lah ban pynrem ."
Ka lad kaba iaryngkat ha kaba pyniaid ia ka kam ne ka kam .
Ki bor pahara jong ka Parliament ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U DK Shivakumar u ong ba ki jingkhot ha ka ED ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka paw shai ba ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kiba khia bha la khein kum kiba lah ban bishar da ki iingbishar ba heh .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw ha kawei ka step , ki nongialeh laitluid jong ka ktem Chandpasha ki dang pynkhreh ban pahara ha ka step .
Ki pynskhem ba ia kane ka jingshlur khlem jingsngew ei ei dei ban ithuh da ka sorkar phareng .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la don lang ruh u Dr Arjun Prasad , u Dr BP Gupta , u Dr Nabab , u Dr Vikash Kumar , u Dr Rajshree Rani , u DMO A K Poddar .
Ka ProtonMail ka la ioh ia ka jingiarap pisa kaba nyngkong lyngba ka jingialang jingiarap pisa jong ki paidbah .
Ki jingiakren ki long kiba plie bad kiba iajan bha .
Ka jylla ka long kaba pher ha ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka ktien . ki jaitbynriew ba kongsan kynthup ia ki Malay , ki China bad ki Java .
Ka don ka jingbitar , ka jingsngewsih bad ka jingrkhie .
Ia ka Malta la pyndonkam da ki phareng ban hiar thma ia ki shipai duriaw jong ka Italy bad ka don ka jaka sah jong ki lieng rit .
Hynrei kiei kiei kin sa nangbha ha kine ki ar sngi ban wan , u la pynthikna .
Ia ki jingialehkai la pynlong nyngkong eh hapdeng ki Grik ha Olympia slem bah shuwa ban sdang ka juk Khristan .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba kiei kiei kiba sniew kin ym iai bteng ban jia khlem kut . Kino kino ki jingjynjar kiba ngi mad ki long kiba shipor .
Ka long ka jingmut kaba bakla kaba la thaw ba kam shym la don ka jingiakren .
Ka jingmutdur jong u ka long kaba ym lah ban pynrem kumba ka jingpynsngewtynnat jong u ka long kaba khlain bor .
Ki don lai tylli ki steshon rel kiba heh ha Hyderabad .
Ka jingiateh ka dei ban long ha ka ktien Arab bad phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien kmie jong u nongtrei .
Ha u snem 2013 , ki jingkhein ki la nang hiar shuh shuh .
Kham mynshwa , ka Mumbai ka la sdang biang ïa ka sngi da ka 157 na ka bynta 7 hynrei ka la lah ban pyndap tang 30 ron ha ka jingkheiñ jong ka namar ba ka jingïakhun kaba ar ka la kiew da ka 187 ron .
Ki skul bad ki jaka sumar ki treikam ha kylleng ka distrik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif , ka dorkhas ka ong ba u la leh ia ka kam runar bad kumta dei ban pynngat ia u ha ka kyndon 204 jong ka riti synshar ka ri kaba la pule ryngkat bad ka ain pynkhein ia ka iingbishar 2003 .
Ka jingpynkylla dur ia ka DNA ka dei ka enzyme kaba shim bynta ha ka jingpynkylla dur ia ka DNA .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki ruh .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Hindi kaba la pynkylla dur ia ka phlim Hollywood kaba kyrteng ka khynnah kynthei ha ka rel .
Ka dak lynti ka ai ia ki surok ba iaid lyngba ha ka sngi kaba shai .
Ka Kalpa ha Kinnaur District ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka Jylla ha kaba ka long minus 1 . 5 ka jingshit .
Ka jingai tika jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India ka la sdang naduh ka 22 tarik u Nailar 2019.
Ym don uwei ruh na ki briew ba shah kem uba dei u samla pule .
Wat la katta ruh , ka jingim shabar ri kam ju long kaba bha .
Peit , thik shibnai shuwa ban pyndep ia ka jingleit jong ka , ka lieng Eight ka la jah noh bad ka pyrthei kam lah ban lap ia ka ne phah hukum .
Ka tnad elekshon ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka la khang ia u Giriraj Singh ban pynlong ia kano kano ka jingialang elekshon lane ka jingialang paidbah ha Bihar bad Jharkhand namar ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar jong u .
Ka bor synshar district ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban shimkhia ia ki khubor lamler .
Ar tylli ki jingjia leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta la iathuh ha katei ka nongbah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Aanand L Rai bad la ak ruh ia ka phlim ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ka la kylli kaei kata ?
U la leit beit beit sha ka .
Naduh kaba sdang jong ka jinglong briew , ki shynrang bad ki kynthei ki la hap ban shim ia ki rai kiba kongsan . U Adam u la hap ban jied ban sngap la u long u Nongthaw jong u ne ia ka Im .
Ka mashin ba thymmai jong ngi ka iaid shabar jong ki test ba la buh .
La pule ia ki Tiger ha khlaw da kaba pyndonkam ia ki buit bapher bapher .
Hadien kata la bthah ia u Kilner ban pynphai shuh shuh ia ki over , watla ym haduh katta katta kum u nongtied bol ba kongsan .
Ka elekshon na ka bynta ka RK Nagar ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u GS Singhvi bad u SJ Mukhopadhaya ki la pynkiew ïa ka bai lutksan ba la siew sha ki nongrep na ka T.39 shi square yard sha ka T.49 shi sq yd .
Ïa kane ka jingpynkup burom la pynlong ha madan ïalehkai indoor stadium hangne ​​.
Wat la katta ruh ka jingjia ka long kaba sngewkhia .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei kaba treikam haduh mynta ha kane ka bynta .
U la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ki hotel bad ki jaka bam bad kiwei kiwei kan ai jingkyrshan ruh ia kine ki bynta .
Ka jinglong jong ka iing ruh kan dang sngewtynnad ryngkat bad ka jingwan ki nongwan ha ka por janmiet .
Da kaba bud ia ka thong ba la pynkylla kaba long 174 ron ha ki 17 ober , ka India ka la hiar tang 4 ron .
Nga tip ba ka jingkut ka lah ban kham bha hynrei kata ka long kaba bha.
Katba ka TDP ka la kam ba ka la jop 1, 105 tylli ki panchayat ha ka wat kaba saw katba ka liang synshar ka la jop tang 1, 460 tylli .
Kane ka rukom ka la iaid man la ka miet , lait noh tang ha ka shuti paidbah jong ka May Day .
" U Manmohan Singh u kynnoh ia ka Sorkar namar ka " " jingailad ia ka pisa tyngka " " jong ka . "
U nongniah liengsuiñ na France un pynher ïa ka liengsuiñ katba u Rajnath un shong ha ka jaka shong ba shadien ban sakhi ïa ka jingïaid lynti hi da kaba shong ha ka liengsuiñ .
Ka BJP kan pynjah burom ia ka sain pyrthei jong ka AAP.
U MP ka Idukki u Dean Kuriakose u la kynnoh ba ka jingpynhiar ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynshitom bein ka dei namar ka jingshah lehbein ia ki briew kiba dei na ka jaid Tamil kiba sah ha Idukki .
Ka la long kaba laitluid , ka leit sha kaba ka mon .
Mynta , ngi la leh ia kata ka kam , bad ngi leit biang sha kaba sdang bad ngi leh biang ia ka .
Ka kynthei pyniap ia la ka khun kynthei , pyrshang pyniap ialade .
Ka don ruh ka jingktah kaba pynkhriat .
Phi lah ban ioh ia ka Form 26AS na ka website jong ka TRACES .
Lada jia mano ban kitkhlieh ?
U ong ia nga da ki sur jingtep ba u dei ban iakren bad nga , bad nangta u shem jingeh ban sdang .
Ka dei ia U Trai jong nga ban wanrah ia ki ha ka kot , lada phi lah ban sngewthuh .
Kane ka long kaba pyrshah bha ia ka jingsngewrit . U Khristan uba la san um ju pyrkhat nyngkong ban pynbor ia la ki jong ki jingmut , ban pynim ia ka khmat , ne ban iada ia la ka jong ka kyrdan bad ka bor .
U Raj Thackeray bad u Prakash Ambedkar
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingwad ia ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar jong u kiba la phet krad .
Kin ym pyni ia ka jingisynei , kin ym isynei iano iano ruh .
Da ki klur ki jingim ki shah pynneh pynsah .
Shuh shuh , ki sorkar pdeng ha sor ha India ki pynmih 44 percent na ka jingmih baroh jong ki na la ki jong ki tyllong .
Kane ka iew namarkata kan ym long ka jaka iaid kjat na ka bynta ka Microsoft .
Bad na ka bynta kata ngi la rai ban ai 7 tylli ki jaka bujli ia ki nongrep ha kine ki 45 tylli ki distrik , kum ka jingpyrshang .
Kumno ki rangbah ki dei ban bud ia ka jinglong U Khrist shaphang ki nongleh bymman ? Kum U Jisu , ki rangbah ki dei ban bat ïa ki kyndon hok jong U Jehobah ha man la ka por .
Naduh kata ka por , u Adam jong u Adam u la kylla long , ha ka jingshisha , la prokram na ka bynta ka jingiap .
Ka jingai jingmut ia kiwei ha ka rukom kaba phi kwah ban ai jingmut ka long kaba myntoi .
U Amitabh Bachchan u dang long u khlur uba bunkam ha ka rta kaba 75 snem.
Balei phi pyndem ?
Ia kane ka jingtest la pynlong ha ki 327 tylli ki jaka test jong ka sorkar bad 118 tylli ki jaka test jong ki riew shimet ha India .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand u la ong ba ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da kaba siat ia ki bom bad ki tiar rit ha ka por 5 baje janmiet ha ki thain Shahpur bad Sawjian .
U CPIO bad u secretary heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Nga kwah ban ong ia baroh kiwei pat to shah pyndap , ki pyrkhat ba ki kynthei kim long kiba khlain hynrei ngi shu jop ia ka pyrthei . " " Ki ktien jong ka ki la shah shim ha kylleng ka pyrthei ."
Ka hospital Christchurch ka la iathuh kham mynshwa ba ki don 48ngut ki briew kiba la mynsaw na ki jingshah siat .
Haba nga dang don ha lynti hangne ​​mynta ka sngi nga la iohsngew shaphang ka jingbthei bom kaba la jia ha Bangkok .
" Ki jingsngewsih , ki pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki nongshah lehbein . " " " "
Ngi ju don u kulai , u kada , u masi bad wat ki masi ruh .
Kham mynshwa la iohi ia kane ka jinglong ha ki katto katne ki board jong ki jylla .
Ka lyer kaba rben ka la tap ia ka Delhi , 21 tylli ki rel ki la iaid slem .
Kiwei pat ki pynleit jingmut ha ka jinglong mynta kum ka jingpeit bniah ia lade .
Katba ka um hapoh khyndew ka nang duna bad jan baroh ki wah , ki tyllong um bad ki wah ki nang tyrkhong , ym don jaka ri langbrot bad ki blang shuh .
Ka Shivaratri ka dei ka jinglehniam ba kongsan jong ki Hindu .
Hato ngi lah ban map ia ka Congress halor kane ?
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba ia ka jingshna tiar electronic ruh la wad ban kyntiew ha ka rukom kaba heh ha ka ri .
Ka tnad jong ka AYUSH bad ka AIIMS ki la rai ban sdang ia ka kam ban seng ia ka tnad sumar ba iadei bad ka AIIMS .
" Ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha ha kylleng ka pyrthei ki ia mynjur lang bad U Jisu uba la ong : " " Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
U la bthah ruh ia ka Nagar Palika Parishad ban sdang ia ka jingpynkhuid shnong ha ki jaka sor bad ka Zila Panchayat ha ki jaka nongkyndong .
Ka air india ka ai ticket kaba iahap bad ka bai rel AC .
Peit ia ki jingthoh thymmai man la ka
Bad ka iaid kham stet khyndiat ban ia ka bol kaba saw ne wat kaba lieh .
Ka Bengal haduh mynta kam pat lah ban jop ïa ka Ranji Trophy naduh u snem .
Ka jaka la pynkylla .
Katba kiba iap ki long 13 ngut .
Kumno ? Ka Baibl ka ong : Wat bat ia ka jingpynshitom .
Na ka bynta jong ngi la kumno kumno ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Bun ha ka kam ki tip ia kane ka jingiathuhkhana .
Ha kaba iadei bad ki jaka wad ia ki sap , ka la ong ba ka shim ia ki jinghikai ha ki ri bapher bapher bad ka leit ruh sha ka street casting haba donkam ia ka dur khmat kaba ym tip satia .
Uwei pa uwei na ngi u dei u nongthep vote . uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh kaba jylliew . ngim lah ban pynduh ia ka India .
" " " Ngi " " la khot ia ngi sha ka jingbam janmiet ? "
La pynlong ia ki nongtrei shet jingshet da ki balang kiba don hajan ban pynkhreh ia ki jingbam kiba suk hynrei kiba bang .
Ki iarap ha kaba iada na ki khniang .
Ka Sonakshi Sinha ka pyni ia ka jinglehkai kaba tbit bha .
Ia ka X3 da ka BMW yn ai da ka jingpynhiar dor kaba heh tam haduh Rs 100.
Haduh mynta , u kpa bad ka kmie jong nga kim pat long Nongsakhi , hynrei mynta ki long kiba sngewbha ia ka jingtrei jong nga . Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki la leit sha ki katto katne ki jingiaseng jong ngi .
213 ka nongbah Chennai , ka pung Veeranam ha ka distrik Cuddalore kaba pynkhuid bad pynbiang ia ka um kaba 180 MLD naduh u snem 2004 bad ka Telugu Ganga Project .
Ka jylla Portland ka don ruh ka kynhun ïalehkai phutbol .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ki jingkyrpad ban pynbna ba ka UAPA ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri
Ki jingthoh kiba kham thymmai ki kdew tang hynniew tylli .
U Singh u la iathuh ha ki MP ba la wanrah ruh ia ka jingthmu thymmai ka SAMADHAN ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ki jylla ba shah ktah ha ka lWE .
U Guy u dei u nongthoh khubor man ka por ha ki kot khubor kum ka Mylapore Times , The Hindu bad The Indian Express .
U la ong ba kane kam shym la jia .
Ka bynta ba nyngkong jong u Ghatge ka long bad u Emraan Hashmi ha ka phlim Rush kaba la pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Lber 2012 .
U Nitish u duna ka jingshlur ban beh kam ia u Tejashwi : Jitan Ram Manjhi .
Da ka jingpynsangeh ïa ki jingïalehkai jong ki kynthei , ka Cricket Ireland ka la pynkylla ïa ka por sdang jong ka jingïalehkai T20I ba nyngkong jong ki shynrang .
Ka tnad mariang ruh ka la mynjur ia katei ka jingthmu kaba kan pynlut haduh 5 klur tyngka .
To ngin iatylli baroh ban pyrshah ia kum kine ki briew .
Hynrei ban iada ia ki briew na ka jingpang dengue , lah ban donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun .
Ka kamera ba shadien 2MP , ka kamera ba shakhmat VGA .
Ka jingtrei jong u Ambedkar ka kyntait ia kaei kaba ka BJP ka ieng na ka bynta : Chidambaram
Nangta ka buldoser ka la kyndit biang .
18 Ka skhim jong ki jaka ai jingiarap ha ki jingjia aksiden ba kyrkieh ka la sdang naduh u snem 2002 .
" Kine ki pisa ki pyni ia ki dak jong ka mint " " " R " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " L ", kiba pyni ia ka Rome, ka Vienna ne ka London."
" Kawei pat ka rukom kaba la tip kum ka " " Garfield ba sngap jar " " ka long ban weng noh ia ki balloon jingpyrkhat jong u Garfield na ki strip."
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka R Madhavan , ka Anjali , ka Shalini Pandey bad ka Subbaraj .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka sorkar kam lah ban iarap .
Kane ka nongbah kan don ka jingïadei kaba thymmai sha Kolkata , Ahmedabad , Srinagar bad Indore .
jong ka jingkyrpad ia nga man ka por ban leh ia kiei kiei na ka bynta jong u , .
Ki nongkhaii kiba iadei bad ka jingkhaii ha ka iew stock kin jop ha kane ka por .
U nongdro u dei ban long u nongdro , uba nang ban pyndonkam ia ki tiar bad ki tiar jong ka jingpynmih jong ka juk mynta .
Ngi iai ong ia kiei kiei kiba kum kine man la ka sngi .
Ki jingiakhih mynta ki la kylla long ka jinglong ha ka Maruti .
Ki don 1 ngut . 47 klur ngut ki briew kiba dei hok ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha ki elekshon vote .
Lada u doktor u lap ia kano kano ka jingduna ha ka khmat , u ai da ki jingpeit khmat bad ka jingpang khlieh ka jah noh kloi .
Uwei pat u nongshah rai pynrem uba dang rit ka rta la phah sha ka jaka pynshitom bad la pyllait noh ia u hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka ioh ia ka camera ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka jingshai LED bad ka jingpynpaw ia ka phase.
Kata ka jingkyrpad ruh la kyntait .
Ha ka ri jong ngi , ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta ki doktor bad ki nongtrei hospital .
Ka jaka pynher liengsuiñ jong ka Nasa ha Greenbelt ha Maryland ka pynïaid ïa kane ka telescope .
Kaei ka jait jingthaw ba jylliew jong ki khniang jingpang kiba lah ban mih na ka long ruh ka phang jong ka jingïakren .
Kumta, kane ka jinglah ka kham donkam haba ngi kren shaphang ka battery.
U la pynbna ruh ban pynjlan ia ka jingleit kali khlem jingsiew sha ki samla pule ryngkat bad ki kynthei .
Nga la iohi ia kawei ne ar tylli kiei kiei ha duriaw , nga la don .
Ia katei ka parcel la lap ba la book da u briew uba sah ha sor bad la phah sha Australia .
Ka la long ka jingpynjah burom ia u Modi .
Baroh shi jingim jong nga , ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga ba ka eriong kan sa wan .
Ha ka rta kaba shiphew snem la thung ia u kum u syiem regent da u kpa jong u u Seti I .
Tang shu khie bad nion on . Ka jinghap kam mut ka jingbymlah .
Ki lah ban pynieng ia ki kali jong ki ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
U Saiju u dei u nongpyniaid barim jong u Vysakh .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba thikna ha ki madan Punjab i . e . ka shit ha ka por lyiur bad ka khriat ha ka por lyiur .
Kumta la iathuh kawei ka kot khubor Africa katto katne snem mynshuwa .
Naei ki liengsuin duriaw ki wan ?
Kat kum jong ka ka mynsiem katba ka dang iadei bad ka met , ka hap ha ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai bad ka shah pynshitom ha ka jingsngewsih .
Ka Seng Ka Ri India
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban peit ba ka ding kan ym pur sha kiwei pat ki iing .
Katba ki nang lah ban sngew ba ki lah ban synshar ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki , katta ki nang lah ban ioh ia ka jinglong kaba biang .
" Mano ba dei ban ngeit te ? " " "
Nangta ka la kylli ia ka nun : Phi tip ia ka kyrteng U Blei jong phi ? Hato ka kyrteng jong u kam long U Blei ?
Ki nongmane ki leit jngoh ia ki temple ha ka jingbun briew .
Kane kam dei ka kam kaba suk hynrei ki sienjam kiba donkam ha kane ka liang la shim da ka tnad ryngkat bad ka prokram Nongialam na ka bynta ki Pule Puthi ne LEAP .
Katba ka Petrol bad ka Diesel ki bud ia ka jinghiar dor .
Katba dang sdang ka jingthep vote , ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la thep vote thok da ka postal bad ka jingpynrung kyrteng thok ia ki jaka sah jong ki nongthep vote .
Don katto katne kiei kiei ha kane ka pyrthei , Kapten Niobe ki bym lah ban kylla .
Ka kynhun khlur kaba skhem bad ki aktor kiba tbit ka long ka nongrim jong ka jingïakynduh kaba treikam bha ha ka kam phlim .
Ka sorkar Delhi ka la pynkynriah noh ia ki eksamin klas 9 bad 11 .
Nga kyrpad ia baroh ban long kiba husiar na ka jingpang coronavirus .
To leh katba lah ban pynneh pynsah ia ka hima jong u .
Hooid , ngi don ki jingeh .
Haduh mynta ki don da ki hajar tylli ki longïing kiba la shah pynduh ïa kiba bun ki hok .
Ngi tip kham bun ban ia kiba bun .
U paralok uba lah ban bujli .
Ka jait jinglong kaba pher ka dang mih ha kylleng ka ri .
Da kaba beh ïa ka jingjop kaba 177 , ka Delhi Daredevils ka la sdang bha .
ka la pynkhein ia kano kano ka kyndon kaba don ha kane ka ain ne ia ki hukum ne ki kyndon ba la shna hapoh jong ka . lane
Bad ynda ngi lap ia ki , phi kdew ia ki , bad nga pyniap ia ki .
Ka jingkhein jingdiah ia ki projek ba la mynjur ka long Rs . 2778. 72 klur tyngka .
Ka bus ka la sdang na Manali .
Ka long kaba la ai jingmut ba dei ban don ka jingkhluit kaba sahkut kaba ym duna ia ka 0 . 5 miligram ha ka shi litar .
Kane kan dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u Modis ha Rajasthan hadien ba la pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " " " " " " " " " " " " Ki jingthmu jong u President Obama ki long kiba rit eh bad kumjuh ruh ki jong ngi . " " " " " " " " " " " " " "
Ka dor jong ka ha ka iew la antad ba kan long haduh T.140 klur tyngka .
Ka imlang sahlang jong ka Tonga ka long kaba jylliew bha .
Nangta ngan pyni sa kawei pat .
Ka Rhea ka la pynmih ïa ki dur ba itynnad jong ka bad u Sushant ha ka Instagram .
jong ka jingpynkylla ia kane na ka website kaba treikam sha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingpyni ia ka shad ka long ruh ka kam na ka bynta ki katto katne ki riew shimet .
Ki pulit ki kyntait ruh ba ka tnad CID jong ki ka donkti ha katei ka jingshah rahbor .
U Kuo u la ong ba ki ar tylli ki iPad thymmai kin bud ia ka buit pynmih mar jong ka iPhone SE , kaba mut ki dor kiba rem dor .
Kane ka aktress ka la ïatreilang bad u Shahid Kapoor ha ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy .
Katba nga dang rung , nga la shna ia ka lain na ka bynta u briew jong nga , da ka jingkmen , nga la pynkiew ia ka shyntur , bad da ka burom kaba biang , baroh ki la phuh samrkhie , bad nga la ong : ‘ Khublei shibun , Mr . U Smith !
E . kan sa khot biang . ki nongialam ha ka por 5 baje ha ka sngi Balang 20 tarik u Naitung , bad iathuh ia ki ia kino kino ki jingpynkylla kiba lah ban don ha ka Plan .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim Hindi kaba la jop bha ha ki por baroh .
Ngi la lap ia u ha ka jinglong kaba sniew bha .
Hapdeng jong ngi ki shong kiwei pat .
Ki nongshah lehbein ki pyrshah ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit
Ha kane ka 15 tarik August lyngba ka video ha ka ktien hindi u la ai khublei ia ki paidbah ka ri India ha kane ka sngi laitluid .
Ki la mih kum kata ka kynhun bah bym lah khein kaba la batai ha ka kitab Jingpynpaw .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka wanrah ia ka jingjulor ha Bihar , Assam bad West Bengal . U Myntri Rangbahduh u kren bad ki Myntri Rangbah jong ka Bihar , Assam , pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah .
U heh duh ka Far East Front u Vasily Blucher u la poi ha ka lain ba shakhmat ha ka 2 tarik u August 1938 .
Un ai ruh ia phi ia kawei pat ka jingaiei kaba phi kwah : ka jingiarap na U Allah bad ka jingjop kaban sa wan shen . Ai ia ka khubor babha jong kane ha ki bangeit .
Kiwei pat ki dkhot ki long ki nongbishar Ranjan Gogoi , u Madan Lokur bad u Kurien Joseph .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ka kam khaii ksiar bad ka iew pynitynnad .
U nongïalam ka Congress u Kapil Sibal um shym la leit da kaba shu jia ryngkhat , u Naqvi u la bynrap da kaba bynrap ba la phah ïa u da ka Congress , u Rahul Gandhi u president jong ka bad ka Sonia Gandhi .
Kiwei pat ki jaka ieng bos ki don ha Halfway , Hillsborough bad Meadowhall .
Ha ka rukom Sunni , ka awrah shynrang ka long naduh ka shyntur haduh ki tyrpeng .
" " " Kumba 300 ngut ki samla pule JNU ki la wan shane ."
5 Lada ym lah ban tehlakam , ka mynsiem ialehkai ne jingsngewrit ka lah ban pynlong ia u briew ban long uba khlem burom bad uba sngew sarong .
Lada ym mynjur ia kane ka bill 17 tylli ki assembly konstitwensi ha Assam kin leit sha ka kti jong ki Muslim na Bangladesh .
Ka jingpynsah ia ki stad saian kiba sngewtynnad , ki nongtrei , ki nongsumar bad ki samla pule ha ki jaka pule na ka bynta ki prokram wadbniah , jinghikai bad jinghikai halor ki dawai tynrai .
Baroh ki khynnah skul ha kawei ka skul Japan ki la dei ban don ha ka jingialang bah ha ka ïing bishar .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba sniew shibun ."
Kane ka University kan ai ïa ki prokram Bachelors , Masters bad Doctoral ha ka Sports Coaching , ki Sports Sciences bad ka Physical Education ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ka um dih kaba khuid ka dei ban long kumne ?
Ïakhih ka BJP shabar ka ïing sah jong u Kejriwal halor ka jingtih NRC jong u ha Tiwari .
Kane ka voltage ka long 220 volt .
Kaei kaba hadien na ka bynta u Ajit Pawar ?
Kumta , ha ka jaka ban pyrshang ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki briew , ki jingiarap kiba pynshong nongrim ha ka mariang khamtam eh ki kham lah ban jop .
IPL 2020 : Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Sunrisers Hyderabad haba u Mitchell Marsh u la mih noh na madan hadien ba u la mynsaw
Ka snam ka pynlong ia u slap ban hap .
Ki don ki khubor ba ki lah ban shah set shuh shuh ki nongialam hapoh ka ain set phatok ha ki sngi ban wan .
La rakhe ia ka 7 tarik u Risaw kaba pawnam
Nga dang trei ruh ia ka met jong nga shibun .
" " " Ngim ia kren bad kano kano ka ri halor ki kam lehnoh bad halor ki mat kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri ."
U la pyndait ruh ia ka khubor ha kaba utei u briew uba la shah kem ha ki pulit ka Nepal u la iathuh ia ka jingeh jong u bad ki lad pathai khubor hadien ba u la wan phai sha India .
Balei ngi iohi ia kane kum ka negative ?
" Ka dei ka agenda thok bad ka jinglamler lieh ba la pynphriang da u myntri ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad " " la ong u Surjewala.
Khublei shibun ia phi ba phi la rung sha ka iing ka sem BJP .
" Kane ka jingiathuhlypa ka la don ka jingpyndep kaba nyngkong eh halor ka rukom synshar jong ki Jiw kaba la jot jong ka spah snem kaba nyngkong jong ka Juk jong ngi , kaba la pynkut noh ha ka " " jingjynjar kaba khraw " " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh halor ki Jiw . "
Kular u Gautam Gambhir ban kit ia ki jinglut jingsep jong ki khun jong ki martyr Sukma .
" Ngim shym la pyrshah ia ka ," " u la ong ."
11 U Blei Jehobah u tip ïa ki jingdonkam jong ki briew bad u kwah ba ngin long kiba suk , kumta u ai jingmut ïa ngi shaphang ka jingim ha ka longïing longsem .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang surok .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang bad yn sa shim ia ka sienjam katkum ka kaiphod jong ka medical test " " la ong u SSP . "
Ka jingbun jong u khniang jingpang , ka jingbun jong u CT kan nang hiar lada u briew Kumba ka CT ka long 20 bad ka Bs ka long 10 , ka mut ba u B u kham heh ka jingbun jong u khniang jingpang .
Ngin sa ia kren ruh bad ka AIFF .
Kane ka jingjia ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei , namar ba bun ki phlim America ki mih shabar ri tang katto katne taiew ne ha ki katto katne ki khep katto katne sngi hadien ka U jong ki . S . ka jingpyni nyngkong .
Te leit shabar hangta bad pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
Ha u bnai February 2016 la pynrung ïa u Nicholls sha ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai ICC World Twenty20 2016 , ruh kum u backup wicketkeeper ïa u Luke Ronchi .
Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba sbun , uba pyrkhat , uba khlem pyrkhat ia lade , uba shlur bad uba pyrkhat jylliew kum ma phi .
" Lada ia kano kano ka kompeni la shah ban iashim bynta ne em , ka dei ka jingkylli kaba jylliew bha kynthup ia ki mat jingshngain , " " u la ong . "
Phi lah ban iohi ba ka jingpynkylla ia ka jingkylla ka la kiew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai .
Ha Andhra Pradesh kan don ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
U Director u Duniya Vijay u ring ia ka jingkut kaba shisha jong ka Salaga
Ka Pager ka dei ka tiar pyntip kaba rit na ka bynta ki khubor kiba lyngkot .
Ka tnat pla tyngka jong ka US ka pynkiew ia ka sut
Kiei ki kyndon jong ka jingpynbeit ?
Ngi la long ka kynhun kaba khraw .
Lada khein lang baroh ki don kumba 900 tylli ki dkhot .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingtih umphniang na ka bynta ka kam khaii ha ka jingwad jong ki .
KA JINGBISHAR : Hato phi la ju iashim bynta bad uwei pat u doktor uba batai ia ka ha kawei ka kynthei kaba pyrkhat ban pynduh khun kum kane ?
U Kapten barim ka India u Rahul Dravid u ngeit ba ka long kaba khraw na ka bynta ka kriket ka India ba u kapten u Virat Kohli u kheiñ kor ïa ka Test 2019.
U Modi u la ong ba man la ka shnong ka dei ban don ia ka optical fiber network bad ka jingpyniasoh broadband nalor ka jingpynbiang ia ka jinghikai kaba jngai .
Ki karkhana ki don ruh ka jingkitkhlieh ban die 10 percent na ka jingmih jong ki kaba ki khot ka shini levy , ha ka dor kaba kham duna ban ia ka dor iew .
Ka bynta jong ki samla ha ka jingtei ia ka jaitbynriew ka long kaba kongsan .
Ki bank , ki IT , ki jaka die marbam bad ki jaka sumar ki dang iai bteng ban thaw kam thaw jam , katba ki kam tih mawshun , ka bor ding bad ka telecom ki la iohi ia ka jingduna ha ki nongtrei .
Mynta ka sngi ka Prerna Puri kaba la synran lang da u Sunil Bhatia u la leit ban jurip ia ki lai tylli ki skul rit jong ka nongbah kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ka jingdonkam ka long ban wad ia ka daw tynrai .
Ka Naagin 3 kan pyni ia ka bynta ba khatduh jong ka ha ka 24 tarik u Naitung .
kaei kaba dei ban leh lada phi pyrkhat ba ka jingmih na ka jingpeit bniah ka long kaba bakla ne kam long kaba hok .
U Rohit Sharma , U Ishant Sharma kin duh noh ïa ki 2 tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia : Ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka dei ka rukom pynkhuid bad pynkhuid ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh kaba heh .
U Sarat Kumar u la bteng , kumba mynshuwa , ban kit ia ka jinglut jingsep jong ki jingleit wad bniah kiba la pynlong ha u bnai December 1910 , Lber 1911 , Lber 1912 bad na ka por sha ka por ha ki snem kiba hadien .
Yn ai ar tylli ki face mask sha uwei pa uwei u khynnah skul sorkar khlem da siew ei ei .
Kane ka la pynlong ia nga ban kylli ia lade Kaei shisha ka jingthmu jong nga ha ka jingim ?
U myntri rangbah u la ong ba ka bill jong ki nongrep ka long kaba bha bad ka la dei ban mynjur la slem bah .
Kyrshan ka KSRTC ia ka bandh ha Karnataka ha ka 25tarik Nailar 2020.
Ha kane ka Committee la kynthup ïa u Dr John Grant kum u President bad u JCC Sutherland , u C.E. Trevelyan , u Thomas Spens , u Ram Commul Sen bad u MJ Bramley kum ki dkhot .
Ki nongialehkai kum ka Airbus , Phillips , Thomson , Samsung , lG , Foxconn bad Flextronics ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban seng ia ki jaka shna tiar ha ka ri .
Kaei ka party kaba phi jied ?
Ha kane ka jingïakob lok geet ka Kiran Jyothi Siksha Sadan bad ka Kanya Madhyamik Vidyalaya na Thatyur ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Peit ia ka ri , kaei ka long , bad ki briew kiba shong ha ka , la ki long kiba khlain ne kiba tlot , kiba duna ne kiba bun .
Haba ki karkhana ki pynmih ia ki mar katkum ka jinglah jong ki ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Kine ki lai tylli ki bank ryngkat kin iasoh lang ban pynlong ia ka bank kaba ar kaba heh tam ha India hadien ka State Bank of India , ha kaba T.17 tyngka . 95 lak klur ka kam khaii bad 11 437 tylli ki tnad .
Ka GSLV kan sa treikam hadien sa ar ne lai tylli ki jingpyrshang test .
Ka ben dieng kaba la buh da ka trellis kaba don ki jingthung jingtep halor jong ka .
InShorts : Ka InShorts ka dei ka kot khubor kaba lum lang ia ki khubor ha ki 60 kyntien lane duna .
Ka jingiapher jingmut ka long kaba ju jia .
Ngi im ha ka ri kaba long kaei kaei hynrei kaba sngewsih .
Katba ka Google Pixel 2 ka rong saw ka shongdor T.54,889 ha Amazon.
Pyndap katto katne ka umphniang ha ka umphniang bad shet ia u sohjew haduh ba un da rong ksiar stem .
Bad nga sngewtynnad ia baroh ki aktor .
Ngi noh synniang ia ka jingshong shngain bad jingroi ha ka pyrthei kaba nang iaid sha ka jingbym thikna .
Ka la ong ba wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad shynrang , ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka pyrthei ki dang iai bteng ban iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka kam bad ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei .
U la ioh ruh 26, 440 tylli ki bynta ha ka Heritage Foods kum ka jingai sngewbha na u kpa tymmen jong u N Balakrishna .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Man la u snem ka jingtuid um ha ki surok ka long kaba ju jia ha ka por tlang namar ba ym don ka lad pyntuid um kaba biang ha ka nongbah .
U shim ia ka jinghap ha kane hynrei ka lah ban pynkut noh ia kane ka drama baroh na ka bynta jong u mardor .
Ka jingsngew jong ki paidbah ka long ba ka mashin ban pyntreikam ia ka jingkitkhlieh ka long hi kaba la synshar da kito kiba donkam ban pyntreikam ia ka jingkitkhlieh jong ki .
22 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia lehnoh ha ka rel London Underground
Hynrei wat pynkylla ia ka jingai ia ki mar ki mata jong phi da kaba tyngeh .
U la ioh burom ha man la ka klob kaba u la hikai .
Ki nongjop : 1997 , 2005 , 2009 , 2013 .
Na ka bynta ki 15 tylli ki Industrial Estate kiba dang sah , ka SIDCO ka la dep ban ithuh ia ki jaka bad kine ki Industrial Estate ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingseng .
Kawei pa kawei ka dak nangta kan long ka point kaba kyrpang .
Hynrei la khang ia ki khyrdop jong ki sheller bad la shah tang katto katne ngut ki pulit bad ki bor synshar ban rung .
U la bynrap ruh ba kim tip satia kumno kane ka jingjia ka la jia .
Ngi don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ki jingiadei kiba thymmai kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba iasam lang bad ka jingmyntoi lang bad baroh ki ri , khamtam eh ia ki para marjan jong ngi kiba marjan bad kiba la pyniar .
Kine ki samla pule na Bangladesh ki long ki nongwan kyrpang ha ka Republic Day Parade kaba la long ha Kolkata .
" " " Kumba 99 na ka shispah ki nong Tanzania ki dei kiba wan na Africa trai ri trai muluk , bad tang khyndiat eh kiba wan na ki nong Arab , ki nong Europe bad ki nong Asia " " "
" " " Ka Yoga ka iarap ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ."
Shashi Tharoor yn shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka Sunanda ban pyniap ialade
Hynrei , ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh ka dei ka pisa tyngka .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba phi donkam ban jubab . Kaba nyngkong ka long . . . Kiei Ki Jingthmu Jong Nga ?
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan long kaba khlain .
U President ka Ri India un leit sha Gujarat ha ka 22 haduh 23 tarik Lber 2019.
Ka lah ban klet noh kumno ka la iam bad ka la bat ia nga da kaba ong ba kam lah ban im khlem ma nga . Hynrei ngan ym klet ia ka katba nga dang im .
" Guru la pyndonkam ruh na ka bynta kiwei pat ki riewstad halor kiwei pat ki system, kum ha " " VMS guru " . "
U A , u bym don testament , u la iehnoh ia u kpa tymmen , bad ia ka kmie tymmen bad ym don uwei pat u bahaiing uba ieng ha kajuh ka kyrdan ne ka kyrdan kaba kham jan jong u .
Ka National Search and Rescue Centre ka la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
U nongialam uba stad u dei tang ma u uba la pynim ia ngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Nagaland 2018 : U Neiphiu Rio u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah shwa ka jingthep vote
Kam da shai lada ka nang duna ka jingtreikam katba nang mih ki sngi .
Ki bahaïing ki la wad ïa u ha ki katto katne ki jaka hynrei ym shym la tip ïa ka jaka sah jong u .
Ia ka jingdonkam jong ka urea na ka bynta kawei pa kawei ka jylla bad ka sorkar pdeng la khein shwa man la ka aiom rep ha ka jingialang bad ki sorkar jong ki jylla ne ki jylla pdeng .
Ngi lah ban ong wat ba u stad saian bad u kritik ha u u la pynkhih ia u myllung sha ka liang ba shadien .
La ong ba kan leit sha phatok .
Halor ka jingujor jong ki SGPC , ka SC ka la pynmih ia ka hukum ba shipor ha u snem 2008 da kaba pynsangeh ia ka rai jong ka HC .
Ki dei ruh ban lah ban pyni ba ka jinglong shynrang ne kynthei ba la jied jong ki ka iadei bad kumno ki im ia la ka jong ka jingim man la ka sngi .
Ka jingpynbha ia ka jingpynmih bad jingmih dohkha lyngba ka jingpynheh , jingpynkhlain , jingpynkylla dur bad jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka um kaba pynmih jingmih .
U la long u syiem ba khatduh jong ka Jylla Katosan .
Kumba ngi la leh ha ka jingjia jong ka jingiateh nuclear .
U myntri rangbah ka Delhi u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia bad kynnoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka jingshah thombor .
Ngan iathuh katto katne na kine ki jingkylli hangne ​​.
Ka bnai kaba pura ka la jia ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ym shym la lah ban tip mano ba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
La thoh ia ka ha ka rukom kaba suk tam .
U Bah Swarn Singh Kamboj , president jong ka seng jong ki nongtrei pule puthi jong ka UT u la ong ba ki jingbym thikna kiba paw ha ka por ba ki nonghikai ka UT ki shah thung kam ki ktah ia ka jingsngewtynnad shakri jong ki nonghikai ka UT .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba stet ka long kaba donkam .
" U Cook u la ong ba u la poi sha kane ka rai ban iehnoh ia ka kam , " " hadien ba u la pyrkhat bad pyrkhat jylliew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , " " . "
Peit ruh ia ka bat . ka sim . ki mrad . ka blang bad ka blang . niang bshiah . ki mrad ba bam dohkha . ki mrad ba her . bsein .
Katba ka ksiar ka ai jingiada na ka jingkiew dor ha ki iew kiba la kiew , ka trei kum ka jingiada na ka jinghiar dor jong ka pisa ha ki ri kiba dang kiew kum ka ri India .
" " " La bthah ia ki chief secretary , ki DGP bad ia u nongkitkam jong ki pulit ka Delhi ban shim khia kloi bad kaba donkam ban iada na ki jingjia jong ka jingbyrngem , jingshah thombor , ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang bad kiwei kiwei . "
Ka jingïalang ba la pynïaid da u myntri sorkar pdeng u Tajul Islam ka la long ha secretariat ha ka sngi U Blei ban pynbeit ïa ki kamram jong ka coordination cell .
To iaid shakhmat bad pyrshang biang .
Ki nongiasaid ain na baroh arliang kim shym la ioh lad ban kren ha ka iingbishar .
Ngi dei ki briew ba la pyndap
U Chairman jong ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav u la ong ba ka Indian Railway ka buh ia ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba iaid rel .
Hynrei u la ong ba ym shym la pynlong kano kano ka jingtalasi ha kane ka bynta .
U la bynrap ruh ba u Rajinikanth u lah ban sngew artatien ban panmap halor ka jingkren bakla jongu kum kiba bun ki nongialam ka BJP .
Ha ka por ba u Josephus u la leit sha Rome uwei u aktor Jiw u la pynithuh ia u ha ka tnga jong u Neros , ka syiem Poppaea .
U la ialeh elekshon da ka tiket jong ka BJP .
Ha ka snem 1893 kine ki arngut ki la rai ban wad ia ki jaka shabar jong ka Europe bad ki la leit sha Algeria , Indochina bad India .
U Williamson u la jah rngai kumjuh .
Nga shu shim ia ka square jong kane , b la square halor 4a la square .
Phim shym la ailad ia nga ban thiah , em ?
Haba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor , ki don 29 tylli ki bar ha ka jylla .
" Ka kyntien " " U Blei u long uba rit paid " " ka paw biang biang , bad shisha , ka Koran baroh kawei ka kham rit shibun ban ia kaba la ialam ia kiba bun na ngi ban ngeit . "
Hynrei ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa U Jehobah .
54 am : Rs 1, 31, 000 klur ban long ka mang tyngka baroh na ka bynta ka Railways .
Kumta nga la jied ban long u enjiniar .
Mano ba dei ban kitkhlieh na ka bynta kine ki jingjia ba sniew ?
Ka Santiago ka dei ka nongbah jong ka ri Chile .
Ka jingkop ia ki jingkren jong ki nongsynshar donbor da ka kti ka long tang ka dak .
Katkum ka jingiathuh jong u president ka Kannada Sahitya Academy u Pundalik Halambi , ki don 6 ngut ki nongthoh kiba la pynphai biang ia ki khusnam jong ki sha ka Kannada Sahitya Academy .
Ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka lieng ka don ha ka jingma ban ngam jyllop .
" Ka kmie jong u ka Safiya ka la kylli ia u Muhammad, " Un pyniap ia u khun jong nga ? " ".
Naei ki ioh ia ka pisa bad mano ba kyrshan ia ki ?
Hadien ka jingjia jong ka iing lac baroh ka jingsngewrit , jingkyrshan bad jingieit jong ki briew ka la don bad ki Pandav .
Ban pynkylla ia ki jaka sha ka jaka pynlong jingialang kaba biang ka la long ka kam kaba eh bha .
Wat hadien ka jingphiah ia ka ri India ruh ka la iaid ha kane ka lynti haduh katto katne snem .
Katkum ka jingong jong ka Senate baroh saw tylli ki bill ki la leh ïa ka jingpher kaba kongsan na ki jingai jingmut jong ka Sadler Commission .
Baroh ki don 11 38 890 ngut ki samla pule kiba la mih na ka bynta ka Neet ha ki 103 tylli ki nongbah jong ka ri .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan , ka ksiar ka la rah ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Kane ka karkhana ka don ha ka Elaka Palghar kaba jngai kumba 100 km na Mumbai .
Hato phi don kaiphod ba don ki jingjia aksiden ha ka surok Double Road flyover ?
Ka sorkar Bangladesh kan sa pynmih ia ka WOP kaba thymmai hapoh ka jingbthah jong ka Supreme Court shen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh yoga ha Dehradun .
Ka jingbamsap bad ka pisa rong saw la khmih lynti ba kan hiar .
Ha ka jingshisha ka phone ka i kumba ka long kumjuh bad ka Redmi 5 ba shisha .
Nangta ki la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Nga lah ruh ban iap .
Ka ryndang surgery ka dei ka jaka kaba rit kaba jngai na ki shyieng kaba long ka jaka kaba ju jia ka jingtwa .
Goa : Kiba ioh pang thymmai ki long 89 ngut . Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 1 , 128 ngut .
Ia ki jinglum khana jong ka la ai khusnam da ka skulbah jong ka Gujarat bad ka skulbah jong ka Gujarat .
To ai ba kan don kawei ka jaitbynriew na phi kaba khot ia ka hok kaba hukum ia ka burom bad kaba khang ia ka jinglehbein . Kita ki long kiba riewspah .
U Navdeep Saini ruh u shem jaka ha ka kynhun .
U Bobby bad u Sanjay kin thoh ia ka script jong kane ka phlim .
Dang shen u Irfan Khan u la shah sumar ha ICU ward jong ka Kokilaben Hospital ha Mumbai .
Iasam ia ki kam ba man ka sngi bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing
Hynrei lada jia ba ka jingmih na ka sut jong phi ka long palat ia ka 10 hajar tyngka , ka jingpynkylla jong phi kan long tang haduh 10 hajar tyngka .
U ioh ruh ia ka jingkyrshan jong u myntri pla tyngka u Manmohan Singh bad u myntri ka khaii pateng u P . U Chidambaram .
Ka jingjied ba kynja mynsiem ka long ka kam kaba kyrpang bha bad kam dei ban iakhleh lang bad ka jingshongkha jong nga .
Ki briew ki la pynkhein ia ka curfew ha ki jaka bapher bapher bad ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Hynrei ha ka rukom kaba shyrkhei tam .
Kumba 60 ngut ki khynnah skul na ki 12 tylli ki skul ha Nainital bad sawdong ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynbna ban set phatok san snem ia u Khan ryngkat bad ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Ka ACB ka la rejistar FIR ha ka kam thok tanker . ban quiz ia u Dikshit bad u Kejriwal
Ki pulit ki la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka rai halor kane la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
Ki liang ba jrong jong ka frame ba sawdong jong ka jingkhang pdeng ki dang bat ia ki pla dewbilat ba la pynitynnad .
U Nongiarap uba iaineh bad uba iaineh .
Ka lah ban long na ka bynta ka jinglong hok bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ym don ka niam kaba ialap ia ka kam lehnoh .
Kan don shibun ki jingeh .
Ha ka jingïakren ba nyngkong jong u bad ka kot khubor The Tribune , u Khattar u la batai ïa ki jingthmu ba kongsan jong u ha ka kam synshar bad ka thong ba u la buh na ka bynta ki san snem ban wan .
Ka dak ba la tap da ki sticker kiba bun kiba shong ha rud surok .
Ia ka shad Navratri la ju rakhe man la u snem .
Hynrei don kiba ngeit ba ki jinglong ki kylla .
U President ka jylla jong ka seng Congress u Uttam Kumar Reddy u la pynher ia ka lama ri ha ophis jong ka seng Congress .
Ka lah ban long kaba ma haduh katta katta .
La khmih lynti ba kin sa pynmih ha India ha ka taiew ban wan .
Nion ha ka link ban ai aplikeshon online .
Ha kane , u la ieng bad u la mih noh .
Ka India kan pynher satellite ia ki ri South Asia
U chairman ka ONGC u Shashi Shanker u la ong ba ka kompeni kan pyndonkam da ka pisa bad ka ram ban bei tyngka ia ka jingiateh jong ka HPCL .
Ka kali jong u ka la dep ban shah pynpra shwa ban jia ka jingjia aksiden .
Ka bording ka la lip katba nga dang don hapoh khyndew .
Ha kajuh ka rukom la rakhe ïa ka Sitarama Kalyana Mahotsavam ha ka Temple ba pawnam jong ka Sri Kodanda Rama Swamy ha Vontimitta kaba don ha Kadapa district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ban pynbeit ia ki Widget ha ka projek jong phi .
Ka jingpang khlieh , jyrhoh , jingshit ha ka met bad ka jingshit kaba jur ki long katto katne ki dak jingpang .
Em , ka dei ka jingpyniap briew ha Gigglesworth .
U la iakylliang jingmut bad u Kabir Bakhuid .
U Jadhav u la bthah ia u pulit Bhapkar ban lum ia ka pisa bai lutksan na utei u briew .
"" "OK. Hooid sahep. Hooid. Off ngan leit." " "
Hynrei ngi la lah ban pyniaid lyngba kata .
Nga leit jngoh ia kawei ka jaka kaba ki khot Parol .
Ki jingshisha shaphang ki kynja dawai .
Ka la mynjur ia ka MoU hapdeng ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka tnad elekshon jong ka maldives halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka elekshon .
Ki ophisar shipai ki dang bteng ia ka jingpyllait im .
Kiar na ka jingshah ha ka sngi palat , kaba pynlong ia ka jingpang cancer bad ka jinglong tymmen kloi jong ka sniehdoh . Lada phi dih duma , sangeh noh .
Ia ka jingsiew bai lutksan lah ban pynkiew da kaba peit ia ki jinglong ba kyrpang jong ka mukotduma bad ki jingdonkam jong ki kynthei kiba shah ktah .
Ha ki 27 tylli ki distrik yn sa pynlong ia ka elekshon .
Hynrei ka jingpynjot kaba bun ka la dep ban jia .
Nga la thaw ia ka system kaba janai !
IPL 2020 RCB vs KKR Ka Royal Challengers Bangalore ha ka sngi Nyngkong ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 82 ron ha Sharjah International Cricket Stadium .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar jong ka Dhaka .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba palat 600 tylli ki kynhun jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi bad ki tnad Transport bad Revenue ki la shah pyntreikam pyrkhing bha ia kane ka skhim ha kylleng ka nongbah .
U la duh noh ia ka jingim kaba janai shisha , ka jingim bymjukut . Kumta lada ka jingim ka dei ban iaid na ka bynta ka jingim , kaei ka jait jingim kaba hap ban ai ban pynhun ia ka hok ha kane ka mukotduma ?
Slide ia nga katto katne ka sniehdoh, para mynsiem.
Kine ki dei ki dur kiba pyni ia ka jingthep vote kaba pawnam jong ka Sudan ba shathie .
Dang shen ka sorkar ka la pyrkhat ban pynkylla ia ki kyndon siew bai kali kiba la don lypa .
Ka UDAY ka dei ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Bor na ka bynta Baroh kaba rem dor bad kaba lah ban ioh .
Ka shim por 15 sngi ban pynkhreh ia u dawai pyniap khniang .
Ka India bad ka Czech ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba la paw da ki jingmut ba iadei jong ngi halor kiba bun ki mat pyrthei bad kaba la pynskhem da ka jingiadei kaba myntoi lang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ki Jawan jong ki kynhun shipai kum ka CRPF bad ki BSF ki lah ban ioh ia ka jingpyllait khajna na ka bai lutksan bad ka bai lutksan bad jingeh , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
U nongiashim bynta jong ka u dei u Paul Chowder , u myllung uba don ka kamram ban pynkhreh bad pynbeit ia ka kot lum lang jong ki poitri , Only Rhyme .
" " " Ka komishon elekshon ka la kdew ia ki jingdawa jong ngi " " u la bynrap . "
Ka kynhun shipai karkhana jong ka India ka dei ka kynhun shipai kaba ar ha ka pyrthei kaba don 516 ngut . 3 million ngut ki dkhot .
Ki lah ban sngew ba ban leh wat ia ki kam kiba kongsan ban leit sha u doktor , ban leh ia ki kot ki sla , ban pynkhuid iing , ban pynkhreh ia ki jingbam ka long kaba palat ia ka bor jong ki .
Utei u nongïalehkai ba hynriew jong ka India un ïakhun pyrshah ïa u Jin Wei Goh jong ka Malaysia ha ka wat kaba ar .
Kumta ban pynneh ia ki band jong ka dewbilat , dei ban pynmih stet ia ki tnat thymmai hapoh ka tduh jong u asteroid .
U la ai jingmut ruh ia ki ban iai bteng ban leh ia ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam riewblei .
U Singh u la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kynduh ka Sitharaman ia u President shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Talasi ka CBI ha ki 6 tylli ki jaka jong u SP barim u Ateeq Ahmed ha ka jingshah rahbor
Ki jingkynthoh ki la long kiba jur bha .
Hato ki shipai jong ngi ki dei ki shakri jong ngi ?
Baroh ki la mynsaw .
Wat ki par mawshun shimet kiba treikam katkum ka ain ki ju pynthut ia ka jingshngain .
Mynta , kito kiba shong hangne ​​kiba sngewthuh ia ka ktien Hindi ki sngewthuh bha ia kaei kaba nga ong .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan ioh ia ki jingmih kiba skhem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka don ka jingkiew kaba kyllum ha ka jingkiew na sepngi sha mihngi bad na shathie sha mihngi .
Ka NBA ka la ong ba ki kyrtong ki dei ban rah ia ka admit card NEET PG 2021 sha ka jaka eksamin ban rung .
Ka paw ba kane ka jingeh ka long kaba eh bha , hynrei ka buit kaba kongsan ka long ba ngin sa bishar bniah ia ka jinglum dur kaba heh jong u briew shwa .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki dak 0 haduh 9 bad ki dak naduh ' ' a ' haduh ' ' f ' ' bad ka sdang da u 0x .
Lai lak ngut ki pulit bad ki shipai ka sorkar pdeng ki la shah pyntreikam ha Maharashtra katba palat 75 hajar ngut ki bor pahara la pyntreikam ha Haryana .
Ki samla pule ki la byrngem ban sangeh treikam khlem kut por tad haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Nga ai khublei ia phi baroh sa shisien .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President Trump sha India .
Hynrei nga tip ba nga dei ban don hangne ​​.
Nokia 6 . 1 ki jingbatai bniah bad ki jinglong
Pule ruh : U Donald Trump u la pynkut noh ïa ka jingïadei bad ka WHO
Ka jingpyrkhat jong phi ka long kaba be-aiñ , Krishna Bhatt .
Ka la long ka briew kaba shlur .
La antad ba ka Ri ka don palat shi klur ton ka umphniang .
Baroh ki wah jong ka Jylla Fujian lait noh tang ka Ting ki tuid sha ka wah Taiwan .
" Kane ka jingbun briew ka pyni ia ka jingngeit jong ki briew ha ka agenda jong ka roi ka par jong u Narendra Modi Ji ", la ong u Shah ha ka jingialang paidbah ha kane ka jingpyni surok."
Haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingheh ha ka kam insurance , ka jingpynskhem hapoh ka kam ka long kaba ym lah ban kiar , ong u chairman jong ka HDFC u Deepak Parekh .
" " " Ka China ka dei tang kawei ka ri ha kaba ka jingpyniap ialade jong ki kynthei ka kham bun ban ia ki shynrang . "
Phi lah ban wan shabar hangne ​​tang shi minit ?
Hynrei hadien u la kam ba u shu lehkai .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki don ka jingbakla .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 572 ngut ki nongialehkai na India kiban iashim bynta ha ki 36 tylli ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ngi la hap ban ap ia ki jingmih .
Ki kam ba kongsan jong ka synjuk ki long : ka jingthaw ia ki syllabus , ka jingpeit ia ka kyrdan pule , ka jingpynbeit ia ki eksamin bad ka jingai ia ki kyrdan pule .
Ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ka dei shaphang ka jingkynnoh ba la leh thok ia ka bank kaba la kot sha ka pisa kaba T.900 klur ha ka IDBI Bank .
Ki shyieng ki khih , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingring mynsiem ka nang stet , bad ka met ka rung ha ka jinglong kaba jynjar .
U Kiren Rijiju , u Jual Oram , u Raja Mohan Singh , u Nitin Gadkari bad u Babul Supriyo ki dei napdeng palat 145 ngut ki MP BJP ba shong na kylleng ka ri kiba la bat ia la ki shuki .
" U la ong, " " To, peit ia ka. Ki don bun bah ki dak Spain, America, Hispanic ha ka hynrei don tang uwei u dak Turkey bad u dei u briew." " ".
U la pynpaw ba ka jingpyrshang jong ki jylla ka dei ban long sha ka jingpynkylla ïa ki jaka rong saw sha ki jaka jyrngam bad hadien kata sha ki jaka jyrngam .
Ka Sumita Raihan ka dei ka kynthei kaba trei kam .
Hato ki shipai jong ngi ki la don hangne ​​dang shen ?
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kiba dang sah .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ka PTA .
U nongrep na Agra kamai T.490 na u sohjew , phah sha u PM Modi kum ka jingpyrshah .
Ki pisa rit kiba la leit sha ki jaka buh pisa jong ki khynnah .
U Robinson um lah ban pynkhein ia la ka ktien .
" Hynrei kumno ka long ba ka mynsiem " " ka mih noh " " na u briew ha ka por ba u iap ? "
U Harrison u la shna ia ka kynja kynja kynja longcase kaba nyngkong eh jong u ha ka snem 1713 , ha ka rta kaba 20 snem .
Khublei ia phi ha kane ka por kaba phylla .
Ha India , la iathuh ba ki nongpyndonkam ba la thmu ki kynthup ia ki nongthoh khubor , ki nongialeh pyrshah , ki nongiasaid ain bad ki heh sorkar .
Shisien ba la pyndam noh ia ka khubor yn sa paw ha ka jaka jong ka kaba ong Ia kane ka khubor la weng noh .
Ki trai , ki shijur kiba la tymmen kiba kwah ban shongthait noh sha Australia , ki la tyrwa ia u John ia ka kam ban pyniaid ia ka kper .
Ka jingkwah ruh kan sa urlong .
Ka jingkynthoh jong ki nong Greece ka long kaba kyrpang namar ba ka shim ba ka US kaba don 88 percent ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bud sa ka Israel kaba don 61 percent .
Ym don uwei ruh na ki nongwan ha ka jingialang jong ki nongsynshar uba la kyrshan ia u Ismail .
Naduh kata ka por la pynmih ia ki dawai thymmai kum ka praziquantel kiba treikam bha pyrshah ia ka jingpang khniang , bad ia kine lah ban dih da ka shyntur .
MH 17 : U kpa jong u Teen u ai khublei ia ki nongleh kam sniew kiba la shim ia ka jingim jong ka khun jong u .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba uwei u lehnoh u la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka thmu ban ai jingiarap bad ruh ban pyndap ia ka jingkiew jong ki nongleit nongwan ha kine ki steshon .
Haba iaid kham sha jngai , u Francis Fukuyama na ka U . S .
Kham mynshwa ha ka por elekshon Lok Sabha haba ka la mih kum kane ka jingïakynad , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren kaba khlem sangeh u la ong ba un nym map ïa kito kiba pynjah burom ïa u Bapu .
ha baroh ki khlem kyndon ka dei ka jingim shimet .
Kine ki ar tylli ki jingpynpaw lah ban pynshisha ba ki long kiba iaryngkat iwei ia iwei pat na ka bynta kano kano ka field elektrik kaba jah noh stet bha shabar jong ka jaka ba kut jong ka suinbneng .
Ka Embassy jong ka Ri China ha Czech .
" U la bynrap , " " Ngi na ka liang ka Rhea Chakraborty ngi la ju ong ba ia ka jingshisha ym lah ban pynkylla ha kano kano ka jinglong ."
" " " Phi la sngewthuh ei ei ? " " " " Em , ym don ei ei . " " "
La ong ia ki kmie ki kpa Israel : Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka bor ba im jong phi baroh .
Hynrei kumno lada u paralok hapoh ka balang u rai ban phai dien noh na U Jehobah , lehse u donkam ban shah beh noh na ka balang ? Kum kane ka jinglong ka lah ban pynsngewsih shibun .
Kumno ki saw ngut ki nongtong dohkha ki la jubab ia ka jingkhot jong U Jisu ban bud ia u ?
Ka jinglong jong ki 8 ka don ha ki kti jong u .
Ki la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka IWCC Trophy ha u snem 2003 ha Netherlands .
Baroh kine ki nongleit jingleit ki dang ïai bteng ban sah khlem dak jingpang bad ki dang shah buddien ha INHS Asvini , hapoh ka jingsumar jong ki doktor ba tbit tam .
Kiba bun ki briew kiba ioh pang ki dei na ka Ganjam distrik .
Ka ICC ka la khang ia u kapten jong ka Australia u Smith na ka bynta kawei ka Test hadien ba u la kam ba u la donkti ha ka kam pynthut ia ka bol ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa ha Cape Town .
U la pyrshang ban poi ha khmat jong ngi , ban spike ia ki tyrpeng jong ngi .
Ka sorkar pdeng ka la tyrwa ban dain kuna kaba sdang naduh Rs . 10 lak tyngka ia ki nongshna kali namar ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingpynrung ia ki jingtip kan kham thikna kaban iarap ban shim ia ki rai kiba la pynshong nongrim ha ki jingtip ha ka jingpyniaid ia ka iingbishar .
Ka jingsdang ha ka snem 539 B . C . E . , ka burom jong ka Babilon ka la sdang ban jah noh .
Katno ki jingkynthoh jong ki ki long kiba myntoi !
Ka jingsynshar kaba bha ka dei ka jingkylli kaba shyrkhei ha kine ki sngi .
Ha ka 2 tarik u August , katto katne kynta hadien ba u Trump u la ong ba thikna ba un tuklar halor ka kam Kashmir lada ka New Delhi bad ka Islamabad ki kwah ia u , ka India ka la kyntait ia kano kano ka jingpyniasuk .
Ban pyndap pisa ia ka jingthmu jong u ban pynhap khet ia u Jalaluddin , u Alauddin u la rai ban hiar thma ia ki hima Hindu kiba marjan .
U nongpyniaid ia ki kam ba kyrpang jong ka Prothom Alo u Firoz Choudhury u la pyniaid ia kane ka miej pyllun .
Ka jingsam khusnam ka la long hadien ka jingïalang .
Hato ki jingtei niam jong ka niam Khristan ki shem ia kano kano ka nuksa ha ka jingpynbeit ia ka tempi ha Jerusalem ?
Ha ka jingsngap ia ka hukum iathuhlypa jong U Jisu , ki Khristan ha Jerusalem bad Judia ki la phet sha ki jaka lum ban ioh jingiada . U Mathaios 24: 15, 16. U Loukas 21: 20, 21.
Ia ka mang tyngka jong ka jylla Karnataka la wanrah da u myntri rangbah ka jylla u Siddaramiah ha ka 18 tarik u Risaw 2016 . U CM jong ka Karnataka u la tyrwa ia ka khajna bapher bapher halor ki mar kum ka kyiad , ka petrol bad kiwei kiwei .
Ki jingiakren niam , ki jinglehkai kolshor bad ki kam thoh kot ki la pynlong ia kane ka sngi .
" Nga la pynbna kham mynshwa ba ngan ym ialeh elekshon shuh ." " "
Ha ka 2 tarik u Naitung yn shah ia ki kyrtong ban weng noh ia ka kyrteng jong ki na ka jingiakop .
U la sngew ba u kham koit kham khiah .
Kumno la rai ia ka khajna ?
Wat la katta ruh , ka pyni ba ym don jingeh ha ka jingpyniasoh bad dang don ka jingshngain ha Viggiu .
" Ka kot shet jingshet jong ka snem 1881 " " Kaei kaba ka Mrs.
Ki don shibun ki dak kjat sawdong ka jaka off stump .
Lehse un jin da la duh ia ka kam jong u .
Ia kawei pa kawei ka case la pynshisha da ki kynhun , la ong uwei u pulit .
9 ngut ki briew ki la iap bad 58 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Hynrei ka jingpeit bniah ia ka kot jingtip ka pynpaw ba ia ki seat ba la kyrshan lah ban ai tang ia ki kyrtong ba la kyrshan .
Ka jingbei tyngka ha kane ka SEZ ka la nang slem ban wan .
Ka dei ban don ha ka khana kaba palat ban roi .
Ka Dutt ka dei ka nongseng jong ka Breakthrough ka seng kaba ïada ïa ka hok longbriew manbriew kaba aiti ban pynlong ïa ka jingshah thombor pyrshah ïa ki kynthei kaba ym lah ban pdiang .
Hynrei ka la pynsangeh noh ia ka jingiakhih namar ka jingialang kaba kongsan hapdeng ki bor pyniaid jong ka liengsuin bad ka SBI .
Ngi sngewkmen shibun eh shaphang kane .
Katto katne ki sorkar ki don ki prokram ban iarap ia ki nongphetwir ban pyniadei bad ki jinglong jingman ba thymmai jong ki .
Ka Jinglong jong ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei Ka Jingduna Kaba Nangroi DA KA JINGPYNBNA !
Ki heh jong ka US ki pynshlur ïa ka Mexico ban peit ïa ka Plan Colombia ba la kyrshan da ka US kum ka nuksa ha ka thma drok , watla ki nongkynthoh ïa kane ka polisi ki ong ba ka long ka jingbymlah .
Katto katne ki cell Asexual ki iap haba ki dang rit bha .
Ha Pondicherry ka don tang kawei ka Lok Sabbha konstitwensi .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 100m .
Nyngkong eh nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingbuh maw nongrim ia ka Vanijya Bhawan .
Ka dei ban pynbeit noh mardor .
Kane ka la pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Ki la khang ia ki surok bah ha ka ri .
U nongshong shnong jong ka Khidirpur u Harinarain 58 snem ka rta u la khlad noh namar ka jingkhyllem jong ki kynroh , la iathuh ki pulit .
Katkum ka khubor , ka phlim kaba la pyni da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ka phlim ‘ Gulabo Sitabo’ ka lah ban mih beit ha ka OTT platform .
Ym don jingiadei bad ki party thymmai ong ka BJP .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Khelo India , ki University Games bad ki Winter Games ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ki long kiba pynshlur ia ki samla pule bad ki paidbah ban iashim bynta ha ki kam ialehkai .
U Gurvishal Singh bad ka tnga jong u ka Surinder Kaur .
U la risain noh na ka konsil .
U dkhot ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong : Ka India ka dei ban leh ia baroh ban pynim ia u Jadhav .
Ki buit ban tehlakam ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh
Ia kata ka jingkyrpad ruh yn sa bishar ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka dorkhas la ujor da u kyrtong ka BJP u Sunil Soren .
Ujor mukotduma ki pulit ka Delhi halor ka jingshah thombor ha Jamia
Ki shipai India ki la pynlong ia ka jingsiat pynrem , u la bynrap .
Wat la ujor FIR ruh pyrshah ia katei ka kompeni .
Ngam ju long uba phet bad uba sngap jar .
Ka sim kaba ieng ha ka jaka kaba don sboh bad maw .
Ryngkat bad u Myntri Rangbah duh u Adityanath bad u Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh ki la don lang ha kane ka sngi plie paidbah .
" " " Ngi wad bun ki nongbei tyngka ."
Ngi leh ia kata hangne ​​wat mynta ruh .
Ka Hero Maestro Edge 125 kaba thymmai kan kynthup ïa ka TVS Ntorq 125 bad ka Honda Activa 125 .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba kyrpang jong ka Alto K10 Plus jong ka .
Ki pulit ka Mahilpur ki la kem ia u Sukhjinder Singh bad ia ka kmie jong u ka Parmjit Kaur katkum ki kyndon 406 bad 498 A jong ka IPC .
Ka jingpynbiang ia ka 88 . 50 klur na ka bynta ban tei ia ki iing jong ka District Seva Sadan bad ka Taluka Seva Sadan .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng sain pyrthei jong ki Muslim jong ka ri India .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka kpoh jong u nongpeit pulit jong ka Vijay Nagar u Naresh Kumar Singh .
U Ardern u la ïakhun ïa ka shuki jong ka Auckland Central na ka bynta ka Labour ha ka elekshon bah jong u snem 2011 , ha kaba u la ïakhun pyrshah ïa ka MP ba mynta jong ka National Nikki Kaye na ka bynta ka National bad ka kyrtong jong ka Greens ka Denise Roche .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof Sushil Kumar , u Prof Rajinder Singh Minhas , u Prof Pankaj Kumar , u Prof Kuldeep Singh bad u Prof Kajal Kiran nalor kiwei kiwei .
Ki nongshalan mar shabar ri ki iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki ri kiba dang kiew khamtam na ka China ha ki iew pyrthei .
Ka jingpyniasuk jong kine ki paralok bad ki jingpyrshah ka i kumba la buh kyrpang , la pynkynriah , la bat ha ka jingbym paw kaba dang don shabar jong ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba dei ban pynpoi ïa ki jingpynbna bad ki dorkhas sha ka Board jong ka Wakf jong ka Jylla Maharashtra , ka Central Wakf Council bad ka All India Personal Law Board jong ki Muslim .
Ka Dam Maniyar ka don hajan ka shnong .
Ki phlim bapher bapher ki don ka jingktah kaba pher ha phi .
Ka jinglong nongialam pdeng jong ngi baroh kawei ka don ha Delhi bad ka Lok Sabha ka dang iaid shakhmat .
Ki Stavhana ki long kawei na ki jylla India ba nyngkong eh ban pynmih ia ki pisa ba la thoh da ki nongsynshar jong ki ba la thoh .
" " " Bad nga la ong : ' Ngim lah ban leh ia kane . "
Ka phlim kam don jingbha , jingsniew , jingsniew .
Man la ka por ba nga leit shabar ha ka jaka paidbah , ngam ju rah ia ki ryngkat bad nga .
Ha kane ka jingleit thang ia ka metiap jong ka Durgiana Mandir u heh ka Shiromani Akali Dal Badal u Sukhbir Badal bad ki myntri barim u Bikram Majithia bad u Daljit Singh Cheema ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingleit thang ia ka metiap jong ka Durgiana Mandir .
phi hap ban sait ia ki kti da ka um kaba khuid , ka um kaba shit kumba 15 ne 20 sekhon lane sait da ka alcohol .
" " " Ka la hikai ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingkhanglad jong nga bad ban pyni ia ka liang kaba pher bak-ly-bak na ka kam shna jingshna jong nga kaba la pynlyngngoh ia nga bad ruh kaba la pynlyngngoh sngewbha ia ki nongpeitkai ."
