Yn test ia ka ha u lain hapdeng ka nongbah Sendai bad Aomori , kiba jngai kumba 280 kilomitar katba u khnai u her .
" " " Ha u snem 2010 , nga la mad 5 tylli ki jingtwa ha ka tyrpeng jong nga " .
kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri .
Ha ka thong ban thep 12 ron , ka KXIP ka la phah ia u Chris Gayle bad u Mayank Agarwal .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong ka la shim 100 tylli ki rai
Ka Vodafone ka la pyntreikam ruh ia ka 4G ha Kerala , Karnataka bad ha Kolkata .
" Kane ka long kaba nga khmih lynti ba ki shipai jong nga kin leh kumta bad nga sngewtynnad shibun ia ki shipai Pakistan ." " "
Ka rukom hikai ka long kaba khlem treikam .
" Ka sorkar Pakistan ka la leit haduh katta katta ban ong ba ka ri kan ai ka jubab kaba biang ia ka jingleh " " kaba pynjah burom " " ia ki nongialehkai kriket jong ka . "
Katto katne ki jylla jong ka dong mihngi kum ka Nagaland , Manipur , bad Arunachal Pradesh ki don tang hapoh 40 percent na ki jingiap jong ki kiba la register ha ka jingshisha .
U Narendra Modi , u la ai sha ka jaitbynriew ïa ki ar tylli ki mantra jong u kata ka Jingkut jingmut bad ka Jingpyrkhing khnang ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang Corona .
Ka Board ka la aiti ia ka bor sha ki ophisar ba trei ha ka thain bad ka District ban ai jingmynjur ia ki karkhana da kaba pyrkhat ia ka kyrdan bad ka jingheh jong ka projek .
U SP President u Mulayam Singh Yadav da wan chimbynta ha kani ka sngi ryngkat u montri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Ym namar ba ki kyrdan jong ngi ki la tank , hynrei namar ba u paralok jong ngi u la flunk .
Ynda nga la wan phai sha Afghanistan u kpa tymmen jong nga , .
Kawei ka klob ha Goa ka la pynmih ia ka jingdih zingy kaba khlain ha ka kyrteng jong ka aktress Urvashi Rautela .
Hooid kim shym la leh ia kano kano ka jingbymhok . Ha ki lynti jong u ki la iaid . Ka jinglong hok ka khot ia ka jingwad beit ban leh ia ka mon U Blei bad ban iaid ha ka lynti jong u .
Ki bniat kin hap ha ka jaka kaba heh haba la pyllait .
Ki heh tohkit ki la ong ba shen kin sa wad ia kitei ki arngut .
Ki bahaïing ki la pyrshang ban khanglad ïa ka kynthei hynrei kim shym la lah .
U Rajiv Gandhi u la pynlong ia ka kum ka President jong ka Yuva Congress .
Kane ka kolej ka don ha Comilla kynthup ia ka bynta ba pdeng , ba burom bad ba masters jong ka .
Ka long ka jingkieng kaba stet .
Ka Centre ka la pan por saw taiew ban ai ia ka jubab .
Kaei kaba jia hadien ha kata kajuh ka janmiet ?
Kum ka khajna jaka .
Ka agenda shwa ban pyndonkam ka long ban pynkylla ia ka swaraj sha ka suraj da kaba ai ia ka jingsynshar kaba bha , da kaba poi sha baroh ki bynta jong ki paidbah , u la bynrap .
Watla ki slap ha ka por lyiur ki la ai jingsuk ia ka Kerala hynrei ka jylla ka la rai ban ym iehnoh ia ki jingmaham halor ka jingjia ba sngewsih ha Ockhi .
Kine ki long ki longiing jong u Manasseh bad kiba la khein na ki ki long sanphew ar hajar hynriew spah ngut .
Ka IPL 2020 ka lah ban dei ka kam kaba la pynkut noh katkum ka jingong jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
U myntri ka koit ka khiah ka Bangladesh u Zahid Maleque bad ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah kila don lang ha katei ka hospital .
" " " Kum arngut ki surgeon shuwa ka jingshah ot kaba rai . . . " " "
Ha ka jingsngap nga la iohsngew shaphang jong phi , hynrei mynta ka khmat jong nga hi ka iohi ia phi .
Ym pat don ka ktien kaba shai shaphang ki myntri kiba lah ban long ha ka sorkar thymmai .
Ki jingthoh Gospel kim iathuh tang ia kaei kaba U Jisu u la ong bad leh hynrei ki pynpaw ruh ia ka jingjylliew jong ka jingsngew bad ka rukom pyrkhat kaba don shadien jong ki ktien bad ki kam jong u .
Ka jinglong jingman jong kiba bun ki surok sor ka la nang sniew nang sniew , kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan , namar ki slap ba dang shen kiba la lynshop ia ka sor .
Ka Samsung ka la ai mynshuwa ïa ka LTE core , ki jaka buh bad ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ki jingshakri VoLTE , bad kumjuh ruh ïa ki jingshakri pynbna na ka bynta ban seng ïa ka network ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka Jio .
Hadien ba u Salman Khan u la pdiang sngewbha ïa ka sha ka longïing Dabangg , ka Saiee Manjrekar ka la pynthikna shisha ba ka sngew kumba ka don ha ïing haba ka trei ha ka kam ïing .
Ka Indonesia , Malaysia bad Singapore , ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ASEAN ki long ki Nongtreilang ba kongsan jong ka India .
Yn thung ia u ophisar ba kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ha ka por ia ki jingai jingmut jong ka Komiti Paloli .
U Gaius Germanikus u la pyniap ia la ka jong ka para, kaba la pun khun ia la u jong u khun.
U Shikhar Dhawan u la ithuh ia ka daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingshah rem jong ka India
Ia ka urs jong u la rakhe man la u snem ha ka sngi Palei ba nyngkong jong u bnai Falgun , u bnai uba shiphew jong ka kalendar Bangla .
Ngi dang leh ia ka man ka por .
Ki bor pyntreikam aiñ ha West Bengal .
Ka la shu jop tang kawei ka point ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ban ai ka jingsumar kaba suk bad kaba rem dor katkum ka jingdonkam jong ki briew .
Ha kaba sdang kan pynleit jingmut ha ki 6 tylli ki jylla Delhi NCR , Maharashtra , Karnataka , Telangana , Tamil Nadu bad Gujarat .
Hadien kata baroh ki la shah kem ha ki pulit .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la bud ia ka bad pynshitom bein ia ka .
Ia ka bill ba la thep yn lum katkum ki kyndon jong ka jingiateh .
Ka Bharat Petroleum Ltd ka don ka hok ban pyndap ne pynkylla ia ki kyndon jong kane ka jingiateh .
Phi lah ban ioh call na ka bank kaba phi pan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar na ka shnong Kajalheri .
Kawei ka tnga bad u lok ki kwah saw ngut ki khynnah kynthei hynrei ha ka jaka kata ki ioh lai ngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang , ki pynsan ia u kum ka khynnah kynthei wat la kumno kumno ruh .
Hadien bun ki jingkylla bad jingkylla , u Ahem u wan phai sha la iing ryngkat bad ka Meera bad ka Vidya .
Ka CBI ka dang tohkit mynta ia u Karti ha kaba iadei bad katei ka kam .
Te , kane ka long kaba beit bha .
Kumba ka long mynta la pynlong ia ka sngi Pravasi Bhartiya ha man la ki snem ba kyllain .
Kane ka dei ka dorbar kaba khatduh jong ka GoM ong u Chidambaram .
La pynkylla ia ki poim jong u sha ka ktien Kannada , Phareng , Panjabi , Hindi bad Arabic .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki nuksa na ki 141 ngut ki nongpang .
Ha kata ka rukom kam shym la long kaba eh .
Ka ai ka jingshem kaba itynnad bad kaba phylla ia ki riewngeit Blei Shiva bad ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
U shipai napdeng ki 3 ngut kiba la shah kem namar ka jingtuh kali
Ka jingpynneh pynsah ia ka ha ki por ban wan ruh ka long ka thong bad ka mishon kaba nga sngewtynnat tam .
Mynta kumba 4500 ngut ki nongtrei ki trei ha ki ar shift ha katei ka jaka trei .
La tyrwa ia u Obama ia ka jingsuk ha ka 9 tarik u Lber 2009 .
Hynrei ka donkam ia ka jinglong ba janai .
U Tiger u la lah ban kren shai bad nga, ” ong u Gonzalez.
Ka India kam pat ju kwah ia ka jaka jong uwei pat .
" " " Ka jingtreikam jong ka rel Kochi Metro ka la sangeh namar ka jingkiew jong ka um ha ka thain Muttom yard " " ong ka kyrwoh jong ka KMRl . "
U director u la pyni ia u nongiashim bynta naduh ka kyrteng jong ka phlim .
Ar ne saw ngut ki briew ki la sahkut dang sahkut hapoh katei ka iing bad la iohsngew ba ki pyrta ban pan jingiarap .
" Nga shu buh plie ia ki lad ki lynti jong nga baroh bad ban kiew sha u nongialehkai kriket uba lah ban ialehkai katkum ka jinglong jingman " " u la bynrap . "
Da ki phew snem , ki la pynlong ia ka tnad iada ri kum ka jaka sah jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid pdeng , u la ong .
Shano u khnai un leit ?
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
La kurup ia ka tiar ot gas bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
Ia ka rukom pynkylla dur la pyndonkam ha kaba pynlong ia ka rukom pynkha khun ha ki jingthung .
U Kim Jong Un u la iasnohkti lang bad u bnai jong ka South Korea ha kliar jong u lum ding ba kyntang jong ka North Korea
U Chris u la shah thombor .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri u la ong ba lada don kano kano ka jylla kaba sngew donkam ia ki skul Sainik ki lah ban phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre .
" " " Katno ngut ki mynsiem briew ki la duh bad katno ngut ki jingshah rahbor ki la jia hapoh ka sorkar Mahinda ? " " "
Pynsngewthuh ia U shwa ban shim ia kino kino ki rai .
Lada ka met baroh kawei ka long ka khmat hangno ka jingsngap kan long ? Lada baroh kawei ka iohsngew , hangno ka jingsma kan long ?
La kem katto katne ngut ki briew na ka komiti Ram Lalla bad hadien la pyllait noh ia ki .
U Shawkat Chowdhury u la tyrwa ban pynphai noh ia katei ka pisa lyngba u nongiasaid ain jongu u MP Nurul Islam Sujan , ha ka jingbishar .
Ngim shym la ioh ia kum kata ka phone .
Ki jingshakri ba kyrkieh bad kiba mynsaw , pynban kin dang bteng ban treikam .
Katba kam pat shah khang mynta , ki pulit ki dang tehlakam ia ka jingrung shapoh ophis jong ka .
" Haba kyrpad ia ki briew ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ki , u Modi u la ong " " Ngi dei ban pyrshang ban rah ia ka yoga na ki sor sha ki shnong bad ki jaka riewlum ."
Ka mut ka jingbud ia ka niam Marx , lane kham bha ban ong ia ka jingbatai kaba rit jong ka da u Lenin .
Ka don ka rong kaba jylliew bad kaba jyrngam ha ka tyrpeng bad ka tdong .
Ka rukom pyniaid pisa Baroh ar ki jaka treikam ba thikna bad ki bym thikna ki pynlong ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri Bangladesh .
Pynbiang biang ia ka FASTag da ka Google Pay
U President ka America u Donald Trump u la ai khublei ïa ki briew jong ka ri India bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka rai jong u ban ailad ban shalan ïa ki HCQ shabar ri .
Kynmaw , ngan sa khot biang ia phi . . . bad ka ' wan .
Kiei ki jingai sngewbha kiba u Kain bad u Abel ki wallam sha U Jehobah ?
Ha ki jingialehkai shwa kane , kano kano ka jingshah thombor lait na ka jingpynhiar mynsiem kan pynmih ia kane ka jingkylla .
ha ka ri kaba jan . Hynrei , hadien katto katne snem hadien ka jingshah rem jong ki kin sa kylla long ki nongjop .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka jingpeit jong ka Raigad distrik ha Maharashtra .
" bad ba ngin ym shah pynshitom ? " " "
Ia ki nut la jan man ka por la pyndonkam lang bad u bolt ba pyniasoh ban pyndait lang ia ki bynta kiba bun .
Lada ngi khot ia ka Chimborahua , kam ju leit ban pynpaw ba u paralok u sngewtynnad ban buhrieh jngai na ki nongwei .
Hato phi leh ia kane da kaba thmu ?
KI SKHIM PDENG 16 . U Mahatma Gandhi ka skhim ai kam ai jam ha nongkyndong ha ka ri
U Tharoor u dei u MP uba shong na ka shuki .
U pulit uba dang tohkit ia kane ka kam . . .
9, 10. Kaei ka jingkmen bad kiei ki katto katne ki daw ban sngewkmen ?
Hynrei mynta , ka agenda shwa ban pyndonkam ka long ban pynkylla ia ka swaraj sha ka suraj da kaba ai ia ka jingsynshar kaba bha , da kaba poi sha baroh ki bynta jong ki paidbah .
U Rajnish Kumar u dei u chairman jong ka State Bank jong ka Ri India .
24 . 1 . 5 . Ka jingpynthymmai ia ka Rajaji Hall ha Omandurar Government Estate Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 75 . 00 lak tyngka la pyndep .
U samla Dr Abdul Kalam ha ki sngi jong u ha ka ISRO .
U la ioh ia ka kam kum u second lieutenant na ka skulbah shipai jong ka Pakistan , Kakul ha ka 29 tarik u Risaw 1970 .
Ym don ei ei kaba sngewsih ia kane ka jingbam .
Ha ka spah snem ba la leit noh , ar tylli ki thma bah pyrthei ki la jia namar ki jingïapher ki bym pat lah ban pynbeit hapdeng ka ïoh ka kot jong ka pyrthei bad ka rukom synshar paidbah .
Balei ngim pyndonkam ia ki cell ba iada met ban pynpoi ia ki dawai ban pynkoit ia ki katto katne ki jingeh kiba khraw jong ngi ha ka jingpang ?
U Sunil Gavaskar u dei tang uwei pat u nong India uba la leh kumta , ha ki lai tylli ki series bapher bapher .
Kumta , ha kaba u V u dei ka jingstet ryngkat bad u P u dei u constant .
Katba u Imran Raza Ansari myntri barim ruh u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla .
Ka sorkar Assam ka la ong ruh ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ki heh ophisar ryngkat ki pulit ki don ha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingeh .
U Sachin Pilot u la shah weng noh na ka kam myntri rangbah ka Rajasthan , u Vishvendra Singh kum u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad u Ramesh Meena kum u myntri ka tnad marbam mardih .
Ki don bun ki nongtrei , kiba ka iing jong ki ka dei ha Netrokona , Sunamganj , hynrei ki jaka trei jong ki ki dei ha Rangpur , Dinajpur , Panchagarh .
" " " Katno ka por kan shim por ban ioh kem ? "
Hadien kata ki la kit ia la ka jingjah burom bad ia ki jingpalat jong ki baroh kiba ki la leh pyrshah ia nga , haba ki la shong suk ha la ka ri , bad ym don ba pyntieng ia ki .
Nga dang shakri kum u nongpyniaid jong ka Komiti Tnad ha Thun , bad katto katne sien nga la leit kum u nongpeit ia ka zone .
Kata ka long kaba nga pyrkhat ba ka kynhun India ka leh .
Ha ka phlim Bala , u Ayushmann Khurrana u ak kum u briew uba lyngkhuid .
Kane kam dei tang shaphang ki nongshah lehbein Muslim .
" " " Peit, u Amarinder Singh u dei u kapten rit jong ngi."
U la long uba bud ha ka lain ban long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Karnataka hynrei ha ka jaka ban ioh ia ka jingkiew kyrdan la pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar jong ka Allahabad HC .
Uma biang sha ka BJP , hynrei sa shisien pat .
Ka kam khaii kaba thrang , ka politik kaba bamsap bad ka niam lamler ki dap da ka jingthok , ka jinglamler , ka jingleh thok bad ka jingleh thok . Balei ?
Ban long kiba seisoh , ki dieng ki dei ban don ka jingsumar kaba man ka por ha baroh shisnem .
U Naveen Kumar uba la shah kem namar ka jingdon ia ki tiar pynmynsaw beain ha ki pulit jong ka nongbah u la shah kem ha ka SIT ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad la wanrah sha thanat .
Ka jingmut kaba la bat da ka jingstad Ijipt jong kane ka juk ha ka jingïalang baroh kawei ka dang ïai bteng ban long ba ïa ka Sphinx Bakhraw la tei ha ka snem kumba 2500 SK na ka bynta u Khafre .
Ka Katrina Kaif kam dei ka nongjied ba nyngkong eh jong ka phlim .
Ka Shillong ka dei ka nongbah jong ka jylla Meghalaya .
Ki riew pawkhmat ha ka phlim u Vijayakanth bad u Sarath Kumar ki pyrshah ia kane ka jingkhang shnong pura .
U khun jong u Karunanidhi u Mk Stalin u la kyrpad ia ka jingsuk ban pyrshang ban pyntngen ia ki paidbah .
U heh duh jong ka liengsuiñ u Birender Singh Dhanoa
Ki pulit ki la pynrung kyrteng ia u DDR .
Ka jingpyniaid ia ka internet kam dei ka jingeh .
Ka surok bah jong ka ri ka plie bad ka jingleit jingwan ka iaid suki .
Ka Dawn News , ka steshon telebishon shimet ha Pakistan ka la pynpaw ba ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynbna ia ka hukum kyrkieh ka la jan .
Kane ka don ka lad kaba kham khraw ban ia kaba ka Congress kan ioh ia ka kynhun ki MLA jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar .
" " " Lehse um don ei ei kaba iadei bad nga ."
Ka jingmareh ha la ka jong ka jong ka por . Lym kumta phin sa sngew jynjar bad phi lah ban hap ban sangeh noh .
Ki jingtei kiba rit kiba pynitynnad kum ki dravida bad ki nagara ha ka Temple Siddheshvara ha Haveri Dang shen la tei ia ka iingmane kaba rit ha u lum Devagiri .
Hynrei haba khein ia ka jinglong tynrai jong ka khyndew kaba la iaid lyngba da ki katto katne ki wah rit jong ki wadi , ka jingpynroi sor ia ka nongbah ka la saphriang shaphang shathie .
Ka longiing jong nga nga ong !
Pynlong ka jingiakhih paidbah ki nongthep pisa ha ka PMC Bank shabar ka ophis treikam jong ka RBI
KAEI BA NGI ÏOH NOH NA U APOSTOL PAUL .
Namar ba ka algorithm ka pyndonkam tang ia ki loop kiba suk , khlem ka jingpynkylla ne ki jingkhot ba rit , ka long kaba suk ban bishar bniah .
" " " Ngam tharai ba u sngew ia kano kano ka jingpynbor kaba la pyndap ."
Kum kine ki jingkyrkhu ki ioh da kito kiba pynbeit ia ki jingiapher ha ka mynsiem jong ka jingieit .
Ki dur CCTV ki la iarap ia ki pulit ban kem ia ki runar .
Kum ki Khristan , ngi sngewtynnad ban tip kumno U Jehobah u pyrkhat ïa ka jingpynïap ïalade .
Ka Bangladesh , Bermuda bad Canada ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai triangle ar taiew shwa ka World Cup .
Kane ka la kylla long ka rukom jong ki .
Nangta phi dei ban leit sha u .
Ki pulit jong ka Lalru ki la kem ia uwei u briew bad kurup 10 kg u soh pop na ka jingdon jong u .
La shna biang ia ka ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ka Caroline, ioh ia u Mr. Ka Cassidy na ka bynta jong nga .
U nongleh bymman u bym kylla bamut u lah ban shah beh noh na ka balang .
Bad ka jingroi jong ka man la ka sngi .
Kito kiba kwah ban bud ia ka Baibl ki shah niew ha kiwei pat kum ki briew kiba shah pynshitom bein kiba ka jingim jong ki ka long kaba khia da ki jingkhang bad ki hukum .
Ka jingpynkhreh kaba jur ban pynroi ia ka bor na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Eknath Shinde u la bam smai kum u myntri ka jylla Maharashtra .
SLA 10 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 124 , 53 .
Hynrei u Mallya namar ba u dei u Dkhot jong ka Rajya Sabha , teng teng u ju leit sha ka iing dorbar .
Ki jingrwai ba la shon da u myllung Urdu ba pawnam u Firaq Gorakhpuri ba la ai sngewbha da u Shri Akhilesh Mittal .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u nongïalam ka liang pyrshah u Mallikarjun Kharge .
Ka jingthmu jong ki jingpynbna ka long , shisha , ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ki don ki jingkylla ha ka bor pyrthei , ka jingkylla ha ka jinglong jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingpynthut man ka sngi ha ka teknoloji .
Kumta, kine baroh, nga mut ban ong, ngim leit, ki don ha ki unit jong ki unit angular jong ki radian.
Ka audio ka long kaba jem bad kaba jem bha .
Ba phim donkam hangne ​​?
Suk kiba jemnud , naba kin ioh ia ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong uwei u riewstad ain uba pawnam bha , ka Komishon ba la tyrwa ka dei ban don ka bor ban sdang ia ki kyrteng thymmai na ka bynta ki Nongbishar , hynrei ym na ka bynta ka jinglong nongbishar ba ha khlieh duh .
U Govinda u la kham koit ban ia kaba mynshuwa .
Nga la ong ia phi , ngim dei ban shah pynthut .
Ka Seng na ka bynta ka Jingshakri Library ia ki Khynnah .
Dang shen ki la ïohi ba ka Malaika Arora Khan bad u tnga jong ka u Arbaaz Khan ki dang rakhe ïa ka sngi kha ba 14 snem jong u khun jong ki u Arhaan Khan .
Ka BJP kam pyrshah ban ai jaka ia ka kompeni da kaba ai wai .
Lada ngi bud ia ki lad jingiada , bun ki briew ki lah ban ioh jingpynim .
Ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka shim khia ia ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ha ki jaka ODF
Ka sngi jong ki kynthei ka dei shaphang ki kynthei ym ki shynrang !
Ka gallery jong ki jingdro ba mynta ka shim shipor ia ka jaka na ka bynta ka dukan kaba la pynbeit bha .
Hadien kata la plie biang ia ka tempi .
Ka seng ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha palat 50 tylli ki jaka .
Ki nongmihkhmat na kylleng ki jaka ki la iashim bynta .
Kumba 15 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Ka jingtei biang ia ka thliew la thmu ban shim por 3 bnai , hynrei ka jingtei biang ia ka thliew shaphang mihngi kaba ym pat dep pura ka la shim por palat shibnai .
Ki jingpynthymmai ki la ioh ruh ia ka jingkyrkhu na ka kot khubor jong ki kam ialehkai .
Ha kawei ka kyrdan , kata ka long kaba shisha .
239AB Ka bor jong u nongpyniaid ban pynbna ia ki kyndon ha ka por shongthait jong ka Ingdorbar Thaw Ain .
Nalor ka IRF , u Naik u dei ruh u nongseng jong ka IRF bad ka seng Islamic .
Ngam shym la iohi ia ka kum ka jingiakop satia .
Lada don kaei kaei hapdeng jong ngi balei ngin buhrieh ia ka ?
Ka la long ka nongpyntreikam kaba heh tam jong ka ri bad shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki nongtrei sorkar Japan ki trei ha ka Japan Post .
Ngi la kylli ia kiba ha iing jong u shaphang ki rukom leh jong u .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kan nang kiew ha ki snem ban wan .
“Kim shym la mynjur,” la ong u Stalin.”
Ka phyllaw kaba rim bad ka set jong ka ben dieng .
Pyndap khyndiat ka umsohjew ha ka jingkhleh .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jaka iaid kjat ha ka thain Barabkunda jong ka Upazila .
Ka Rosental ka la kylla noh na ka board jong ngi hadien ba ka la shakri 8 snem .
Haba U Jisu Un Wan ha ka Burom Hima .
" " " Nga sngewsih haba nga iohi ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban bud ia ka sain pyrthei paidbah ha Visva Bharati ."
Ngi dang wad ia ka rel ha kaba jngai .
U Pramod Sawant un long u Myntri Rangbah ka Goa ban wan
Ha Srinagar barim la buh ia ki pulit bad ki CRPF ha kylleng kine ki jaka .
Ka Mumbai ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai ha ka sngi thohdieng ha kaba ki la khot sngewbha ia ki paralok jong ki na ki lad pathai khubor nalor kiwei pat ki nongwan .
Ha kiba bun ki rukom jong ka jingsmai , la weng noh ia ki jingmut ki bym pynpaw shuh ia ka jingtreikam jong ka dawai mynta , katba la pynrung ia kiwei pat ki jingmut kiba kongsan ia ka imlang sahlang ha kane ka juk .
U KL Rahul u ioh ia ka kabu kaba ar .
Ka Ding ka la bthei ha Gaza : Ka Israel ka la sdang ban hiar thma ha madan .
Ka jingsngew kumba nga la ngam jyllop beit ha madan .
Ka jingtreikam ka kham bha khyndiat ha kaba seng ia ki klob ba thymmai bad ki kynhun nonghikai ba la ai mynsiem .
Na ki 38 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , 31 ngut ki la wan mih sha ka iingbishar katba la pynmih ia ki warrant sha ki hynriew ngut kiba dang sah .
Ki 529 ngut ki nongshah mudui ki shah kynnoh ba ki pyniap ia u Deputy Sheriff u Mostafa El Attar jong ka Matay Police Station ! !
Mar kumta hi u Jehobah u la sdang ban pynpaw ia ki jingtip shaphang une u nongshun uba la pynsniew ia u Adam bad ka Im da kaba kular ba une u nongshun un sa shah pynduh noh ha kaba kut .
Katba u president jong ka jylla u P . S . U Sreedharan Pillai u la kam ba ki nongialam ka BJP ki sngewhun halor ka jingtreikam jong ka BJP ha Kerala .
La bthah ia ki briew ban sah hapoh iing .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long halor kaba lah bad kaba lah ban jia hynrei ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban rung shapoh kaba kham bha bad kaba ym kwah .
Hynrei ka rukom pynlong ia ka elekshon kaba nyngkong eh ka la pynlong ia kine ki jingmutdur ban sangeh noh .
Ha kani ka yalang da emlang u director ka DMCH u AKM Nasir Uddin wa u principal u Abul Kalam Azad wa u president ka BMA u Mustafa Jalal Mohiuddin wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka yalang .
" U Jisu u tip bha ia ka jingong jong ka Baibl : " " Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh . " " "
U myntri ka tnad parliament ka jylla u Rajiv Shukla u la kynnoh ba u Mishra u trei kum u CBI Director hapoh ka jingsynshar jong ka NDA kumta ka BJP ka dei ban jubab halor ki jingkynnoh jong u .
Ka Haryana kaba kamai 648 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 482 poiñ ka la don ha trai duh .
Ka MRI ka don ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba ring dur ia ka jabieng , ka tyrpeng , bad ka sniehdoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong u , ki pulit ki la ujor mukotduma .
Uwei pat u nongtrei jong ka tnad kali u la ong , Ka jingbamsap ka don ha man la ka tnad , hynrei ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta jong ka .
Register case ki pulit pyrshah ia u nongleh beijot
Ka jinglong kam kynthup tang ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka kynthup ruh ia ka bynta ba kynja mynsiem .
U Kepler u la jop ban thaw ia ki ain jingkhein jong ka jingkhih jong ki pyrthei .
Hynrei kane ka dei ka Gaza , Palestine bad ki nongshah pynshitom ki shah shitom marwei .
Hadien ba la shah sumar ha kawei ka hospital , khatduh khatwai u Gopal u la ioh ban weng noh ia ka wait na ka tdong jong u , bad u Babli u la shah kem namar ki kam runar jong u .
Peit ia ki ar tylli ki look hangne ​​:
Hooid , bun kiei kiei ki lah ban iaid bakla ha ka sniehdoh khamtam haba ka jinglah ban ialeh pyrshah jong phi ka duna .
Oh , u kpa u la nang sniew khyndiat .
Baroh arngut ki Myntri Rangbah ki la ïashim bynta lyngba ka Video Conference .
Ngam don ei ei kaba kyrpang shaphang jong nga . . . .
" Ka BJP ka la pynkylla ia kane , ym tang ha Bharuch hynrei ha baroh kawei ka Gujarat " " . "
U la jop takma ksiar ha ki jingialehkai Gold Coast Commonwealth Games , ka Tbilisi Grand Prix ha Georgia bad ka Yasar Dogu ha Istanbul Turkey .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia kane ka show ?
Palat 60 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha kane ka khyllipmat don tang kawei kaba lah ban pynphriang ia u bom jong ka jingialeh kaba kham heh ha ka imlang sahlang bad ha ka tnat treikam .
Katei ka longïing ka dang thmu ban mudui ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor katei ka mat .
Lah ban thew ia ka current da kaba pyndonkam da u ammeter .
Ka jingiakhun kaba khatduh jong ka World Cup ka long hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
" Ki shipai shlur jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ki pud ki sam jong ngi ," " u la ong ."
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1961 .
" " " Baroh ngi tip kano ka niam kaba shisha bad ngim pat leh ei ei shaphang kata . " " "
Ki dang ai ia ki jinghikai janmiet , bad ki jinghikai kiba tbit .
Ha ka jingthep vote , u kyrtong ba jop jong ka BJP u Jagruti Patil u la ioh 11, 129 vote pyrshah ia ka 6, 337 vote kaba la ioh da ka kyrtong ka Sena ka Minakshi Patil .
La khmih lynti ba kan poi sha iew India ha u bnai September 2020 .
Ka Sikandar Begum ka la shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki lehnoh ha Berasia bad ki jaka ba marjan ha kaba la pynbor ia ki ban phet krad noh .
Bunsien ki wanrah ia ka jingduhnong kaba kham khraw . Shuwa ban thied ia ki stock , ka long kaba stad ban pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba kyllum .
Ka jait joint jong phi , ne em ?
Katba nga nang kiew ha ka jingtip jong ki Jingthoh Bakhuid , ki jingsngewthuh bakla shaphang U Blei bad ki jingleh jong u ki la jah noh .
Ki lah ban kham bakla .
Ka tnad ba peit ia ki khniang jingpang ka don ia ka jaka peit bniah jong ka jylla Rajasthan .
Nalor u Myntri Rangbah kiwei pat ki nongialam ka BJP kiba la ai motion ban tyrwa ia ka kyrteng jong ka ki kynthup ia u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la sdang biang ia ki kam pynpra .
Hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw shaphang ka jingiateh nuclear paidbah kaban sa iasoi lashai ka sngi , ki arliang mamla ki dang don ha ka jingpynkut ia ka jingiakren , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka NIA ruh kam shym la lah ban lap ia kano kano ka sakhi ha kaba iadei bad ka jingshim bynta jong ka ha katei ka jingthmu .
Ia ka Elaka Fatehabad la ker na ka Elaka Hisar ha ka 15 tarik u Nailar 1997 .
U Sandhu u la ong ba ka rta jong ki nongialehkai kam dei ban palat ia ka 16 snem kumba long ha ka 31 tarik u December .
U Aravindan u pynpaw ba u tip ba u Anto u dei u hynmen tymmen jong u naduh ba u la ioh ia ka shithi na u Joseph shuwa ba un khlad noh .
Kumta , phim don jingsngewsih ?
Na ki 6 tylli ki kam ba lait , lai tylli ki dei jong ki thain Kashmir bad Jammu .
Ka iingbishar ka dang hap ban pynmih ia ka hukum kaba bniah ban pynrem ia u Justice Karnan .
" Nga kwah eh ba kum kane ka jingjia kan ym jia ." " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki riew ieid kriket kiba bun .
Ka jingthmu jong ki kan khang ruh pura ia ka jingri dohkha whale ha ka duriaw bah ba shathie .
" " " Nga la rai ban trei ha ki hynriew tylli ki phlim ha ka shisnem " " " " la bynrap shuh shuh u Apu.
Ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lah ban pynkiew tang da kaba pynkiew ia ka jingmih jong ka kam rep .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la iohi ia ki met iap bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Shakib Khan bad ka Sahara ha ki bynta ba kongsan .
Ki phang jingstad baroh kawei kum ka physics bad ka engineering ki la duh noh la jan baroh ka jingiadei bad ka ktien ba kren jong u briew bad la pynneh pynsah ia ki tang da ka jingkhein jingdiah .
Nalor kata la shim ruh ia ka cess na ki phra tylli ki mar .
Nga , namarkata , nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor jong phi sha kane ka Tamasa .
Ha ka liang ka khyndew , ka shnong Sarkaghat ka don ha ka jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
Shuh shuh haba ki thep khajna kin hap ban ai da ka pisa .
" " " Ka jingthmu jong nga ia u Maxwell ka long ban nym ialehkai bol ha ki tynrai."
Ka long 8 tylli ki planet kiba iawan lang shisien ha ki 400 snem .
GV Face : Saw snem hadien ka jingkhihwin , Shano ka Yemen ka leit ?
Kawei pa kawei ka jingbymlah ka dei ka processor kaba la shah thang .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pyllait noh ia ka Nalini .
U General u long uba peit ia ki kam baroh jong ka Company ha ri India .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
U Laxman u la ong ba ka la dei ka por ba ki samla kin shim ia ka jingkitkhlieh ban jop ia ki jingialehkai bad ki series na ka bynta ka India .
" " " Kaei kaba jia ia ka jingphohsniew ba la pynjlan ? "
Ki ELSS ki dei ki fund ba la pynpher bad :
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynngat ha ka ain .
Ki khynnah skul , ki dkhot jong ki kynhun samla , ki nongtrei anganwari , ki nonghikai shna jain bad ki nongmihkhmat jong ki mahila mandal ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Ki la don wat katto katne ngut ki nongialap Muslim ia ki jingmut Swadeshi kum u Din Muhammad na Mymensingh bad u Abdul Gaffar na Chittagong .
U nongïalam ka NCP u Dilip Walse Patil u la ïakynduh ruh ïa u Ajit Pawar ha ka ïing sah jong une u rangbah .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u leit phai biang sha ka madan hadien ba u la duh noh ia ka wiket jong u .
Ka jingpynbiang ia ki jaka pynkhuid kiba iadei dur bad ka jaka pynkhuid ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei bad ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah jong ki shynrang nongkyndong .
Hadien ka US , Russia , France , Britain bad China , ka India kan long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba pyniaid ia ki liengsuin nuclear .
Baroh arngut ki nongialam ka BJP bad ka Congress ki la poi sha ki jaka sah slum ban iakynduh ia ka longiing kaba sngewsih .
Kiba dang im ki lah ban ioh khun shipor kum ka bynta jong ka imlang sahlang kaba thymmai ha ka pyrthei . U Isaiah 65:23.
Ki don phra tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki nongsynshar ba hakhmat eh u Tomin J Thachankary bad u To Sooraj .
Ym don ba kwah ba ki jingeh kin wan jia ha uno uno .
Kumta kam shong ha ka jingtuid jong ka um bad kumta ngi ioh ia ka curve kaba jem .
U nongpyniaid jong ka phlim u Shashank Khaitan u la sam ia kane ka dur ha ka twitter jongu .
U Alam u dei uba la shim ba u dei u nongiarap ba jan jong ka AICC ka Priyanka Gandhi .
Ka jingpynkhlain ia ki jaka rieh tngen hapoh ka Pakistan ka dei ka daw ba kongsan ha ka jingjur jong ki kam lehnoh ha Afghanistan .
kan sangeh ban long satia .
Ngin sa pynbeit thymmai na ka bynta jong ki .
Peit ia ki jingai jingmut jong ngi halor ka jingshngain na ka bynta ka Facebook , Instagram bad twitter .
Lada la check ia kane ka opshon , man la ka view kaba thymmai kan pyni ia u border jong u icon ha ka liang kadiang . U pud jong u icon u pyni ia ki dak jong ka kot , kum ka nuksa .
Ka jingpynkiew ia ka MSP jong ki jingthung Rabi .
La iakren ia ki ha ki iing dorbar ha London da ki briew ki bym don jingtip ei ei shaphang , bad kiba don jingsngewtynnat khyndiat shaphang ka ri India .
Ha ka test kaba ar u la thep 46 ha ka inning kaba tang kawei jong u .
Mano ba sngewthuh lada don katto katne ki jingtip barit kiba phi kham kwah ban kynmaw ?
U la batai kumno ka India ka trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jinglong jong ki nongpynthymmai ba la ialam da u Michel Pablo bad u Ernest Mandel ka la pyndem ha ka rukom synshar Stalin , ka rukom pynkylla bad ka jinglong riewlum .
Ka long ruh kaba kham shngain shibun .
Kawei pa kawei ka lum ka don la kumno kumno kawei ka jait kaba kyrpang kaba la mih kyrpang pura na ki para jong ka .
Ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka jingpynkylla kaba nyngkong .
U la khie dang step bad um lah ban leit khlem da leh hok ia ka jingbam ba riewspah kaba u Bhabi jong u u la pynkhreh kyrpang na ka bynta jong u .
Ryngkat ki la shim bun tylli ki wiket .
Ka ong, uh, ngi kwah ban sdang.
Ka ktien Polish ka dei ka ktien tynrai jong nga .
Baroh, Dave, tang kaei kaba phi la leh bad ka. . .
Ha ka sngi kaba bud haba u Samuel u la iohi ia u Saul , U Jehobah u la ong ha u nongiathuhlypa : Hangne ​​uta u briew .
Ka kam jong ki president ka dei ban long halor ka sain pyrthei .
Ka pyrthei ka la kiew namar ka jinglong briew ban wad bniah bad wad jingtip hynrei ban weng ruh ia ki jingeh jong u briew .
Ia kane ka phlim la thoh da u Prasoon Joshi bad la shna ia ki jingrwai da u ShankarEhsaanLoy .
Kum ar tylli ki ri synshar paidbah kiba la san bad kiba iajan , baroh ar ka India bad ka US ki ithuh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka nongrim kaba la pynheh na ka bynta ki jingiadei kiba myntoi lang .
Pynkhuid ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka ain triple talaq
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka rel kaba iaid lyngba kawei ka jingkhang .
Ka thmu ban pynneh pynsah ia ki katto katne ki jait jingthung kiba duna bad ka long kum ka jingsngewbha kaba shisha ia kito kiba leit jngoh ia ka .
Pyntip sha ka line jingiarap ban ioh jingmut na ka liang ka koit ka khiah shwa ban leit sha ka hospital .
Ia kane ka painkhana la pyndap da ki katto katne ki tiar .
Ka jingtrei jong ka ka la neh kumba san phew snem shiteng .
Kane ka novel ka don ia ka kyrteng jong u nongthoh u Babu Nawab Rai Banarasi .
Ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud ki nang kiew .
Ka jingshit kaba jur tam jong ka ri 37 . 0 degree Celsius la ioh ha ka Sngi U Blei ha Rajshahi bad kaba rit tam ka long 24 . 4 degree ha Rajarhat .
Hadien u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ngi khot ia ka sorkar Saudi Arabia ban kyrshan ia ka jingtohkit kaba bniah ia ka jingjah jong u Mr Khashoggi bad ban long kiba shai shaphang ka jingmih na kata ka jingtohkit " " u la ong .
Ki sur jong ka jingrwai Madaari ki long da u Vishal Dadlani bad ka Nikhita Gandhi .
Kumba u la ong ha ka jingsmai , u la ialeh ban pynneh pynsah , ban iada bad ban iada ia ka Riti Synshar jong ngi ym tang ha ka ktien hynrei wat ha ka mynsiem .
Ka Venice ka don ki jait dohkha kiba pher bapher .
Hynrei ka jingbun jong ki ka long kaba rit .
Ka Sitharaman ka la ong ba la ioh jinghikai kumno ban iada na kum kane ka jingjia biang .
Ki la ia tip bha iwei ia iwei pat . . . bad tang peit ham !
Ka paw shai ba kin sa sngewsih haduh katta katta , kin sa sngewthuh bakla bad ha ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ka jingsngew kaba sngewtynnad bad kaba phylla shisha .
Katno phi tip shisha shaphang jong nga ?
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia u Gandhi lyngba ka jingthoh ha ka twitter ha kaba u la thoh " " Ka jingai khublei sngi kha ia ka President ka Congress ka Smt Sonia Gandhi ."
La iehnoh ia ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Hadien ba ki la wan phai na Surat la buh ia ki ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka RBI ka la shim ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ka jingshong suk shongsain kaba la ai jingmyntoi haduh katno katno .
Haduh 241 ngut ki samla pule BEd bad 34 ngut ki samla pule MEd la ioh ia ka kyrdan pule .
" Ka thup jong ki plugin ba treikam . Ka don ia ka " " Jaka " " jong ki plugin ba treikam . Peit ia ka . file na ka bynta ban ioh ia ka " " Jaka " " jong u plugin ba la ai . "
Ka phlim ba la pynkylla dur ha u snem 2013 ka la bat ia ka rekod jong ka phlim ba rem dor tam ha India .
Lah ban pynshai hato ka jingkitkhlieh jong ka Liang ba Mudui ban pynpaw paidbah ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingialeh ka kynthup ia kino kino kiba la aiti da kawei pat ka Liang .
U Yaime Perez na Cuba u la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun da ka jingpyrshang kaba bha tam kaba long 65 . 38 meter katba ka China ka Su Xinyue ka long kaba ar da kaba kamai 65 meter . 14m .
Ha ka jingshisha , kano kano ka mat kaba ktah ia ka jingshakri jong ngi ia U Jehobah ne ia ka jingiadei jong ngi bad u ka lah ban long ka sobjek kaba biang ban duwai .
Ka jingthmu jong ka Aadhaar ka dei ka jingjia kaba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India . 5 .
Phi kwah shisha ia nga ban iap ?
Kumta ka la dei ka por ban shim ia ki sienjam kiba biang ban thung dieng ha man la ki jaka bad ban tehlakam ia ka jingroi lypa jong ki karkhana .
Ha ka bynta ba sdang jong ka jingtrei jong u , u la long u dkhot jong ka Convertible Blonds , ka kynhun kaba ïalehkai ryngkat bad u Rip Rogers bad u Pistol Pez Whatley .
U kpa jong katei ka khynnah u la mudui pyrshah ia hynriew ngut ki briew halor ka jingkhaii briew , hynrei ki pulit kim shym la rah wat tang kawei ka kti ban kem ia ki .
Ka Council ka la kyrpad ruh ia ka ophis jong u nongmudui jong ka sorkar ban tohkit ia ka kam niam jong ka Lyova Margaryan kaba dei ka rangbah Khristan bad ka nongiasaid ain kaba trei shitom kaba trei ha ka jaka pynmih bording atom jong ka thain .
Kumno ngi lah ban iarap ia kiba thymmai ban long ki synran jong U Jisu Khrist ?
Nga la leh ia kane naduh ba ka Alia ka dang rit .
Ka tnad mariang jong ka Thiruvananthapuram ha Kerala ka la antad ba ka bneng kan long kaba dum bha bad ka lah ban don u slap uba rit ha Thiruvananthapuram , Kochi , Kozhikode , Kottayam , Punalur , Kannur bad Alappuzha .
Nga kwah ban kyrpad ia ka BJP ba kan pynbor ia ki sorkar jong ka ha baroh ar tylli ki jylla ban pynbiang ia ki lad ki lynti bad ki tiar sha ki nongrep ban khanglad ia ki ban thang ia ki sboh , la ong u Kejriwal .
Ki dur kiba duna bad ki bym pat ju iohi jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee
La thaw haduh 15 tylli ki kynhun kiba kynthup ia ki nongialam pdeng .
U Atal Bihari u la ioh ia ka jingburom kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
U PM u ai khublei kyrpang ia u Bharat Ratna bad ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u
Ki bor jong ka jaka pule ki long ka Board jong ki Nongsynshar bad ka Senate .
Ka sorkar Bihar ruh ka la iadon bynta lang ha katei ka mat .
Hynrei hadien pat ki phareng ki la seng ia ka distrik thymmai ha kane ka jaka bad ki la ai kyrteng ia ka ka Pauri .
Hynrei u Ransh u thok ia ka Sarah bad u pyrshang ban pyniap ia ka na ka bynta ka pisa bad ki mar ki mata jong ka da kaba bret ia ka na kliar lum .
Kaei ka bynta ba ka Baibl ka don ha ka jingim jong ki Khristan kiba kwah ban iahap bad ki jingdawa jong U Blei ?
U Sandeep Kaur, u Gurjeet Kaur, u Jaspreet Kaur, u Dimple Rani, u Sandeep Kaur, u Amandeep Kaur, u Manjot Kaur, u Simranjeet Kaur, u Manpreet Kaur, u Baljeet Kaur, u Parminder Kaur, u Kiranjeet Kaur, u Pooja, u Parwinder ki pdiang ia ka rong jong ka kolej.
NEW DELHI : Ki khynnah kynthei ki la tam ia ki khynnah shynrang ha ka eksamin ICSE Class 10 bad 12 ha kaba arngut ki khynnah ki la ioh 100 percent marks .
Hynrei balei la pynbor ia u ?
Ka pisa kaba sah kaba long T.11,897 klur kan tuid sha ka XIII Plan .
U la iaroh ia ki nongtrei bad ki samla pule jong ka tnad kiba la pynlong ia kane ka jingialang .
Ka jingshai ka don hangne ​​.
Ka Katrina pat kam shym la kren eiei halor ka jingkhlad noh kaba la iathuh .
Ka jingtei ka la sangeh ha ki sngi jong u Syiem Artakserks , ha ka snem 522 B . C . E . Ka jingkhang ka la bteng haduh ka snem 520 B . C . E . , ka snem kaba ar jong u Syiem Darios .
Balei ba ym don jingkut ha ka thma ?
Ki stage ki kynthup ia ka bynta ba shakhmat , ka bynta ba pdeng bad ka bynta ba shadien .
U la dro ruh ia ki kynthei , bunsien u la pyniasoh ia ki bad ki jinglong jong ki kulai , ki paro ne ki khynnah .
Nga ju pyrkhat ba nga hap ban leh bha shakhmat .
3 ngut ki nongleit bneng jong ka ISS ki la wanphai biang sha ka pyrthei da kaba suk
Hynrei ha ka jingbishar kaba la long ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar ka la kyntait ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingbishar , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Ha ka snem 1931 la shna ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la tip kum ka Keechaka Vadham da u R. Nataraja Mudaliar ha ka snem 1918 " " "
kiba la pdiang , hynrei ym shym la pyntreikam .
Ka protein kaba ialeh pyrshah ia ka met ka lum ha ka snam jong u briew uba shah ktah ha uno uno u khniang jingpang ne khniang jingpang .
Ka sorkar ka dang set mynta haduh 300 hajar ngut ki riew paidbah Tamil ha kaba pynkhein ia ka hok jong ki .
Hato ki apostol ki ju pyni ia ka jinglong kum U Khrist kaba U Jisu U kwah ba kin don ?
U khlur Tamil u Dhanush un sa mih nyngkong eh ha Hollywood da ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng Ka jingleit ba phylla jong u Fakir .
Ar tylli na ki hynriew tylli ki krem ​​ba la lap ha Sanjay Gandhi National Park ha Borivli ha ki bynta ba shathie jong ka Mumbai .
Ka England ka la jied ban tied ha ka Test kaba phra
U Jasprit Bumrah um shym la mih na ka jingialehkai kaba itynnad pyrshah ia ka Bangalore.
" Ka la pynim shisha ia ka jinglong nongsdang jong nga." " "
U Vinod Rai un khlieh ia ka BCCI
La pyrkhat ba u khynnah u ialam ia ki kti jong ka kmie jong u sha ka jingpeit pdeng jong u .
Kumno lah ban interview ia u ?
Hynrei ki don ki snam ha ka kali .
Ka Punjab Pardesh Aggarwal Sammelan ka la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u ASI Ravinder Pal Singh ha Amritsar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la iakren bad ki . Ban ioh ia ki jubab ia ki jingkylli kiba bun jong ka , kane ka kynthei ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Ka elekshon ka la long ha ki 222 tylli ki jaka .
Haba kdew ba katei ka jingjia ka dei kaba iadei bad ka jingsiat khlem da thmu ia ka ejection seat jong ka liengsuin , u heh shipai suin u Arup Raha u la ong ba ka India ka la don kum kine ki jingjia ne aksiden ha ki por ba la dep .
Ki jingthied ba kham kyrpang ki dei ban long kiba duna .
Ha ka balang jong ngi , arngut ki pioneer ki la sdang ban don jingeh . Uwei u la shim ban sneng ia uwei pat .
U la leh biang ïa ka test ha ka hospital sorkar Sivakasi bad ki kaiphod ki la pynshisha ba u don ïa baroh ar tylli ki jingpang HIV bad Hepatitis B .
U la ong , uba la iohsngew ia ki ktien U Blei , uba la iohi ia ka jingithuhpaw jong Uba donbor baroh , uba la hap ha ka jingphohsniew hynrei uba la plie ia ki khmat jong u : .
Ka Madhapur ka la pyntip 5 . 8 cm ka jingkhluit .
Baroh lait noh tang lai ngut kiba iap ki dei ha China .
Ka jingkylli shaphang ka ain .
U Hitman u la kamai 648 ron ha ki hynniew tylli ki inning .
1939 Katba ka thma bah ba ar ka dang sdang , 1 , 100 ngut ki Nongsakhi ki ialap . bun ki shah set phatok , bad don kiba iap ha ki jaka set phatok jong ki German .
Kumba lah ban iohi , ka jingshah lehbein jong u lok ka dei ka sobjek kaba jylliew bha . Ban long ki nongkyrshan , sngap da ka jingsngewrit .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la don ka jingshlur ban shim ia ka .
Ka jingpeitngor jong ki sengbhalang ka ai ka jingpynbeit kaba donkam bha .
Pynburom burom u PM ia u President ba nyngkong jong ka ri India u Dr . Rajendra Prasad , ha ka sngi kha jong u .
U Abdul Qadir u la long uba jop bha ha ri Bilat .
kan ym pan jingtip shaphang ka mat kaba don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar kaba don ka bor ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Wat la ka jinglong mraw ka la don ruh ha ki Israel hyndai hynrei ka Hukum u Moses ka la pynthikna ba ki mraw Hebru kin ioh ia ka jingiada .
Khlem ka jingpynbna , ki ophisar jong ka tnad immigration ki khanglad ia kum kine ki briew ban mih na ka jaka .
Ki nongrep ki kwah ba ka sorkar jylla kan pynmih ia ka skhim insurance na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ki dkhot baroh ki ia mynjur ia kane .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar jylla ban pyndep ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki heh pulit kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka la long kaba khraw na ka bynta ka jingiadei jong ngi .
Ka Korporation ka shim ia ka jaka bad ka shna ia ki ïing buh mar ha ka rukom stad saian ha ki jaka kiba lah ban long hadien ba la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka iew ka hat .
Ka Kali bad ki dur jong ka baroh ki long ki jingpynpaw bapher bapher jong ka Mahakali .
Ka phlim , Highway ka dei ka phlim drama jong ka Bollywood kaba la pyni da u Imtiaz Ali bad pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka WhatsApp beta dang shen ka la ioh ia ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ki tiar Android kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingjied ‘ Solid Color ’ na ka bynta ka theme kaba dum .
Bunsien ki khlieh sengbhalang ne ki heh sengbhalang ki dei ki nongtrei sengbhalang kiba tbit , kumta kim pat ju trei hi ha ka karkhana shna jain .
U Mr . Suh , u la khot ia nga ha ka por kaba sniew .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynrem ia ka jingkhot jong u Swamys ban beh kam ia u Subramanian da kaba ong ba ka sorkar ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka CEA.
Kan iarap ruh ha kaba pynbun ia ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri na Uzbekistan sha kane ka ri .
" Ka Ayn Rand ka la batai ia ka kum " " ka nongrim akor kaba batai bad ai jingbit ia ka jinglaitluid jong u briew ban leh ha ka imlang sahlang " " . "
Da ki hajar ngut ki samla ki la phah ia ki jingai jingmut jong ki sha nga , nga sngewnguh ia ki baroh .
Ka China ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingialehkai video .
U la iohi ia lade ha ki nongialehkai ha madan bad u la iohi ia ka jingbym don jingmut jong ki kam jong u kiba la leit noh .
Ka rukom treikam ban ioh ia ka jingpynskhem ban pynkynriah ia ka ophis ba la pynrung kyrteng na kawei ka jylla sha kawei pat ka jylla katkum ka Section 17 jong ka Companies Act , 1956 Simplified .
Ka Centre ka la kyrpad ia ki Jylla ban iatreilang bad ki riew shimet na ka bynta ban pynbha ia ki lad jingsumar , bad ban pynbiang ia ki jingsumar ba kongsan ha ka dor kaba biang .
Nga la rung shapoh kawei ka khlaw .
Ki jaka theh umphniang ha kylleng ka nongbah ruh ki la shim ia ka polisi ' ym don mask , ym don umphniang ' .
U president ka China u Xi Jinping un leit sha North Korea ha ka taiew ban wan
Ka iarap ban pynduh ia ki jingsma ha ka met .
Ka jingpule ka don ha ka jinglong kaba sniew bha ha Delhi .
Ka Myntri kam bar ri kaba donburom ka Smt . Sushma Swaraj ji , .
Ka sorkar jylla ka dang pyni nuksa ia ka sorkar Rajasthan halor kane ka mat .
U briew uba iaid ha rud lynti iaid kjat hajan ka light kali
U myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka Arogya 2017 ka dei ka International Conference kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ri India .
U nongjop ba nyngkong u dei u Buddy Rogers .
U Philip u la ong : Lada me ngeit da ka dohnud jong me baroh , me lah ban shah . U la iathuh bad u la ong , Nga ngeit ba U Jisu Khrist u long U Khun U Blei .
Wat hapdeng kine ki jingkhang , ki jingmut jingpyrkhat jong u Humboldt hi ha ka sain pyrthei ki long kiba phylla bad kiba shai bha haba pyrkhat ia ka juk kaba u im bad ka kyrdan imlang sahlang jong u , la ong u Knobloch .
Ka lad kaba bha tam kan long ban thaw ia ka pisa elekshon jong ka ri ha kaba baroh ki nongiarap ki lah ban noh synniang khlem da pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Wat la katta ruh ki jingthung um ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka Shivalinga kaba don ha ka temple ka long kaba itynnad bha kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka jylla .
Ki met iap kiba la buh ha ka tempi Renkoji ha Tokyo khlem artatien ki dei ki jong u .
" Nga kyrmen skhem ba kane ka bill kan mynjur ha kane ka dorbar " " la ong u myntri kam pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh .
Ia ka jingrwai la thaw da u S . Ka Thaman .
" " " Ki don shibun ki jingkylla ha kane ka phlim ."
Ka jingthep kaba phylla jong u Pant kaba la thep 135 na ki 67 tylli ki bol ka la long kaba la pyndap da ki 8 tylli ki boundary bad 13 tylli ki six kiba phylla .
U Nongthaw jong ki baroh u long U Jehobah .
Uno uno uba phai noh na ka un kit shisha ia ka jingkit ha ka Sngi Bishar , .
" " " Phi tip kaei kaba kham bha ban ia ka jingai sngewbha bad ka jingleh niam bad ka jingduwai ? "
Dei ki lad pathai khubor kiba la kynthoh ia ka jingkhleh lang jong ka BJP ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Baroh arngut ki la ïakhun ha ki jingïalehkai pyrthei hadien ba ki la jop ïa ki jingïalehkai ha ka ri hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban neh palat ïa ka shi round .
Ka Olympic ka dei ka jinglehkmen kaba khot ia ka rukom treikam kaba khlem jingsngewpher .
Ki eksamin kin long ha ka por mynstep .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 12 , 915 ngut .
U syntiew ba la nip ha ka bud !
U lap ba la pyniap ia u tnga jong ka .
Ka niam Islam , ka niam Buddhist bad ka niam Komunist baroh ki dei ki niam , namar baroh ki dei ki rukom treikam jong ki riti bad ki jinglong briew kiba la seng nongrim ha ka jingngeit ha ka rukom kaba palat ia u briew .
Ka IOU ka dei ka jingthoh kaba u briew u soi ban ong ba u don ram ha uwei pat .
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u September 1981 sla 29 bad 30 .
Ki la leh ia kata lyngba ka jingpynbna .
" " Nga la pynsangeh ia ka jingbamsap jong ki bad nga la tuklar ia ka hima jong ki namar kata ki phong ia ki mask jong ka jingieit bad ki lehbein ia nga " " u la ong ha ka jingialang ha Kurukshetra . "
Ka kynhun jong u Baxter ka la rai ban pyndonkam ia ka Art Nouveau kum ka jaka sdang .
Ka system ka la pynkhuid .
Ha ka 11 tarik u Lber yn sa iohi sa kawei pat ka phlim jong u Sivaji Ganesan kaba la tip kum ka ‘Kappalottiya Thamizhan’. '
221 ngut ki kyrtong kynthup ia 22 ngut ki kynthei bad 1 ngut ki kyrtong kiba lai ki don ha ka jingiakhun .
U pynkynmaw ia ka jinglong khynnah jong u .
Hynrei ka long kaba eh shibun ban long u nongpynmih .
U Dr Harminder Singh Bedi uba dei u Professor ka ktien Hindi na Guru Nanak Dev University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Phi hap ban phohsniew shuwa ba ki jingphohsniew jong phi kin urlong " " "
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
Katkum ka jinglum jingtip , ki lad pathai khubor Wiki ki la rai ban pynkylla sha ka laisen sdang jong ka jingthaw jong ki nongpeitkai kaba la treikam naduh ka 15 tarik u Iaiong 2009 .
Baroh kiba ioh pang ha Kerala ki la kiew sha ka 14 ngut .
Ha skul bad kolej u la ioh katto katne ki takma .
U Rohit Sharma u la long uba la jan ban khanglad .
3 Ki Ophisar na ka tnat treikam jong ka Syiem Bhutan .
" Kiba bun ki jaka buh jingthoh kiba heh mynta ki pyndonkam ia ka " " jingpahara . " " "
U Dr Harish Malhotra , u Doktor Patiala Civil Surgeon .
Ka jingkylli kaba khraw ka long hato ngi la pynkhreh ia kata ?
Katba bun kiei kiei ha ka jingim ki long kiba eh ban leh , kawei na kiei kiei kiba eh bad kumjuh ruh kaba kongsan tam ka long ban long u kpa uba bha .
Da kane , ka jingkheiñ ïa kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 31 , 67 , 323 ngut .
Lyngba ka jingsoi , jingkular bad jingsmai , ka khubor jong ka BBBP ka la poi sha ki 700 ngut ki samla pule na ki kolej PG bad katto katne ngut ki shipai .
Ka Bharatvarsh ka dei ka ri jong ki jinglehkmen .
U Jisu u la bat skhem ia ka jinglong ba janai jong u haduh ka jingiap ha ka diengphna pyniap .
Da kaba ithuh ia ka jinglah jong u kum u nongialehkai , u Tipu u la map ia ka jingleh phetwir jong u kaba la leit noh bad u la kyrpad ia u ban kylla niam Islam .
Da kane ka jingpyrkhat , ka jingïakhih uit India kaba bniah ka la ïaid ha ka ri ha kine ki 6 snem ba la leit noh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u myntri ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la shim lyngba ka twitter ban pynbna ia ka jingsoi ia ki coach jong ki shynrang bad kynthei .
Kata ka pynlong ia u nongthoh ban iaid shakhmat .
Ka Ather 450 ha kine ki ar snem ba la dep ka la ioh palat 7 tylli ki jingpynkylla OTA , ka la pyndap ia ki jingdonkam ba thymmai bad ka la pynbha ia ki jinglah jong ka man ka por .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital ha kaba baroh arngut ki la khlad noh .
Ia kane ka Component Show la pynlong ha Pragati Maidan .
MOHALI : Ka iingbishar jong ka Mohali ka la rai set phatok 10 snem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka kot la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka Tnad ka la kyrpad ia baroh ki nonghikai bad ki jaka pule ban pynneh ia ka jingiakren bad ki khynnah skul bad ban pynbeit ia ki jingkylli jong ki .
U Moorehead u bteng : Ka jingpyniap briew ka la iaid beit haduh ba ym don ei ei shuh ban pyniap , ym don ei ei ruh em kaba lah ban pyniap da kaba suk bad kaba myntoi .
" " " " " Khariji " " " " means " " " " excreted " " " " or " " " " Outer " " " " , These "
Dei ka jingiakhih jong ka India pyrshah ia ka bamsap kaba la pynkiew ia u Kejriwal sha ka kam Myntri Rangbah ka Delhi .
Ia ka model la die lyngba ka jingdie NEXA jong ka kompeni .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur u la ong ba ka sorkar ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba shna ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jaka ban peit sha ki jingdon jingem jong u , bun ne khyndiat , ne sha ki jinglong jingman jong u , bha ne sniew , u Paul u la peit sha U Blei ban pyndap ia ki jingdonkam jong u . Ka jingmih ka long ka jingsngewhun .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ban jia " " la ong u Joint Commissioner u DC Srivastava . "
Ngam shym la leh ia kane la slem bha .
Leit sha ka website ba thikna jong ka UPSC 2020 , upsc . sorkar . hapoh .
Ka photometry ka iadei bad ka jingthew ia ka jingshai ba lah ban iohi kumba la sngewthuh da ki khmat briew .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ka Udayagiri ki la register case bad kem ia u nongshah kynnoh u Syed Irfan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki dei ban leit sha ka website ba pura .
Ki khubor ki iathuh ba u Bhushan u la shah kem ha Chaman ka jaka jong ka Balochistan kaba don hajan khappud bad ka Afghanistan .
La pynkylla lynti ia ki liengsuin na ka kad liengsuin Mumbai
Ka Supplyco ka la pynbiang 1 . 09 lak ki marbam ha ki 51 tylli ki karkhana na ka bynta T.273 klur lyngba ka United Insurance Company shwa ka jingshlei um .
Ka India kan iakren ia ka projek pynpoi Gas bad u President ka Iran
Ngin sa sngewsih ia phi para .
U myntri rangbah u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban trei ia ki rukom treikam bad ban pynmih ia ka jingpynbna kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Nga la leit ban pynim ia phi .
U long ruh u nongtrei kti uba lah ban shna ia ki kuli kiba ym lah ban lap bad kiba lah ban iaid lyngba ia ki jaka kiba jngai .
Pynïap Ki Pulit China Ki Sniper Ha Ka Jingthombor Ha Skul
Ki heh sorkar jong ka Iran ki la ong ba ka Iran kan jubab da kaba pynhiar ia ka jingiatreilang jong ka bad ka IAEA bad sdang biang ia ka jingpynmih umphniang kaba pura .
" Kane ka kot khubor ka ai ka jingpynshlur kaba shisha . Ka pyni kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen bad ban pynlong ia ka jingim kaba kordor ban im. " " Ka Watchtower Nov . 1 " .
Ka seng Samajwadi ka iatreilang bad ka Mayawati ka Bahujan Samaj Party ha Uttar Pradesh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka IRDA dang shen ka la ong ba phra tylli ki kompeni la ai ia ka kyrdan kum ki jaka buh ia ki insurance bad la ai ia ka laisen ka ban treikam haduh ka 31 tarik u Jylliew 2014 .
Ka khlam Coronavirus : Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw kum ka 3 . 3 lak ngut kiba ioh pang thymmai bad 2 , 263 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba heh tam jong u Ayushman haduh mynta da ka dor kaba T.10 . 15 klur bud sa ka Dream Girl kaba kamai T.10 . 05 klur ha ka sngi plie .
" " " Uwei u dkhot jong ka kynhun myntri sorkar pdeng jong ka Pakistan u la iathuh ha ka Dawn ba ka sorkar ka kwah ba ka pyrthei kan tip ba ka Pakistan ka iatylli pyrshah ia ka jingpynmih thma jong ki nong India " " " "
Don ki briew hapdeng jong ngi kiba ngeit ba ka jingleh thok ka dei ka kam khaii .
U la shim ia ka kti jong ka ha ka .
U KM Nurul Huda u heh nongmihkhmat jong ka elekshon u la ong ba ki jingthep vote ki long kiba suk ha ka jingïalang baroh kawei , lait noh tang katto katne ki jingjia jong ki jingïakynad .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng Sridevi Productions bad la ak ia ka Karisma Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka histori ka dei ka jong ngi bad ki briew ki shna ia ka histori .
U la jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India ha la ka jong ka jong ka bor .
Uwei u nongpeit ia ka nurse u ju leit jngoh ia ka man la u bnai ban hikai ia ka .
U la long Secretary ha ka BJP ha ka por ba u Nitin Gadkari u long u president ka BJP .
La ai ia ka jingpeit jong ki sim ia ki nongiashim bynta bad la pyni ia ki nuksa kum ka umsoh khlaw , ki dieng blang , ki donna pattal , ki dieng Samidha , ka kophi , ka sla bay , ka snieh bel .
Ki leh ia ka kam kaba bha shisha .
Lai tylli ki jingbthei , kawei da u nongpynbthei bom hapoh kawei ka jaka bam , ka la bthei ha ka nongbah Qamishli ha ka jylla Hasakeh , ong u Rami Abdel Rahman u nongpyniaid jong ka Observatory ha ka AFP .
Ngi baroh arngut ngi la ialeh kam lang .
Ka jingnang jingstad : U/ka kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan pule Masters lane kaba iaryngkat bad kata ha ka kam ri dohkha .
Ka bom ka la tied .
" " " To ngin ia peit kaei kaba u lah ban leh " .
Kumno phi la pynngeit ia ki ?
U Bukhari u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba u la khot ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif khlem da kheiñ snep ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kum kane ka jingleh ym shym la leh hangno hangno ruh ha ka ri .
U la pule ha ka kolej Jisu ha Cambridge .
Ngi la jop ban pyndep hok ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ban pynroi ia ka jylla Maharashtra .
Wat la um don jingmut kumno ban plie ia ka silinder hynrei u sngewthuh ba ka jinglong jong u hi ka don hapoh .
Lah ban shim khia ruh ia ka jingshem jong kito ki Jylla ha kaba kum kane ka skhim lah ban pyrshang ha ki por ba la leit noh .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Shahid Kapoors : Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki poi sha New Delhi .
Bad ka dei namar ba ngi la thait na ka jingleh arsap bad ki jingkular lamler .
Nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka Ms . U Suchitra Durai , u nongsynshar jong ka ri India ha Kenya .
Ka BJP ka jop da ka jingbun paid ha ka elekshon ha Karnataka .
Ka jingsuk ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ka kan iadei bad ka India kum ka para marjan kaba iajan bad kan pynshong nongrim ia ka jingiadei ha kaei kaba ka leh ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew jong ka Myanmar .
ka miet kaba dap da ka jingleh jadu .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei bank , katei ka jingpynkhein ka la jia ha kata ka rukom ba uno uno uba pyndonkam ia kitei ki ATM jong ki bank ha katei ka thain u lah ban ieng ban shah ktah .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Bollywood .
Da ki phew snem , ka Sangat ha kylleng ka pyrthei kam shym la lah ban shakri hangta .
Ka Anantapur , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Anantapur ha ka jylla Andhra Pradesh jong ka Ri India .
Kan pynslem ia ka ioh ka kot , u la ong .
Kumta ngi shu phah noh ia ka ?
Ngin sa bteng ban trei ha ka liang ka rep ka riang , ka pule puthi , la bynrap biang u Rahul .
Ka SBI ka la pynmih haduh 20 klur tylli ki debit card .
U la ban jur ba ban sdang ia ka kam thymmai ha India mynta ka la kham suk ban ia kaba mynshuwa .
Ka la pynïalehkai ïa u Prem Singh Shakya pyrshah ïa u kpa jong ki Yadav, u Mulayam Singh Yadav na Mainpuri.
U Johnson uba long u khmat jong ka Brexit Referendum ha u snem 2016 u la jop da ki 92 153 ngut ki dkhot jong ka seng Conservative bad 46 656 ngut na ka bynta u nongialeh pyrshah jong u u Foreign Secretary u Jeremy Hunt .
U Benedict Cumberbatch u dei u aktor jong ka ri Bilat .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba duk kaba 76 napdeng ki 168 tylli ki ri ha ka jingkhein jong ka jingsngewthuh ia ka bamsap jong ka pyrthei .
U Chatterjee u la dawa ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ban hiar shuki noh .
Ka Mayawati ka Bahujan Samaj Party kan ioh 2 ngut .
Rio 2016 : Ki nong jngi na India ki la shah pynliem noh ha ka jingialehkai jngi ka Shivani Kataria bad u Sajan Prakash .
U Dhawan u la pynpaw ïa ka jingbitar jong u ha ki social media hadien ba u la poi sha South Africa khlem ka ïing ka sem jong u .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba leh bakla , u la ong .
Uwei U Trai , kawei ka jingngeit , kawei ka jingpynbaptis .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka samla ka dang leit phai sha la iing .
Mano ba tip ba ha kine baroh ka kti U Trai ka la leh ia kane , .
Ka kynthei ophisar jong ka IFS ka kynnoh ia u senior ba u la kren bein
Ngam kwah ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor
Dih bun ka um , ka bha ban dih ia ka um kaba rkhiang .
Ka Kashmir ka la long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan la palat 60 snem mynta .
Ka bat ia ka da ka kut jong ka Saree bad ka dih ia ka da kaba phikir bha .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri , ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam ha Bangladesh .
Hadien ba la kem ia u la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
U Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ka HAL namar ba ka long ka thylliej jong ka tnat shipai suin jong ka ri India bad kaba pyndep ia ki jingdonkam jong ki tnat shipai .
Baroh ka la jia mynta hi !
Na ka bynta jong nga ka la long kawei ka madan ialehkai kaba heh .
Hadien u Shahid Kapoor bad u Mahesh Babu , ka Deepika Padukone ka dei ka aktor India kaba bud ban ïoh ïa u mot wax jong ka ha ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka Madame Tussauds .
ka ‘ Kynhun Patanjali jong ki Skul ’ .
Ka Smt Sonia Gandhi ka la shim ia ka kamram ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ha kine ki mukotduma la kem haduh 112 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka Niru ka dei ban tip thikna ba u kpa jong ka u la iathuh ia ka jingjia ha u briew uba shong ha khmat jong ka .
U la kyrpad ruh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei ba kin thung ia ki nongthep vote jong ki ha baroh ki booth jong ki jaka thep vote .
Ka long kaba dei ia ngi .
U la pynliem ia u kyrtong ka JMM u Jagarnath Mahto .
Kane kan long ka jingeh kaba shisha ia u Imran Khan , ka jingeh kaba jur kaba nyngkong eh jong ka jingsynshar jong u , u la ong .
Ka jingpynshisha ia ka jingpynshisha ia ka jingbat kti ka 2
" " " Nga la don ka jingsngewtynnad ia ka micro art naduh ki por ba nga dang pule skul ."
U CM u la bthah ban ai ia ki ia ka pisa kaba donkam mardor .
Ki kynhun na ki 8 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Ka komiti kan ai jingmut halor ki jingeh kiba ki iakynduh ha Delhi bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki lad jingsumar .
Ka long kaba biang na ka bynta baroh ki distrik ba thung tapioka hapoh ki jaka ba ai um bad ki lum Kalvarayan bad Pachamalai hapoh ki jaka ba ai slap .
Ka jingthoh jingkhein ia ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei mynta ka sdang ha ka snem 1880 namar ki jingpeit bniah ba mynshuwa kim shym la ktah bha ia ka pyrthei .
Ka thain ka dei kaba bun bha ka rep ka riang .
Ka khusnam kaba bha tam na ka bynta u nongshna phlim ka dei ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai .
Ka India ka dei ka nongbah jong ki jingleh thok .
Ka Karnataka ka shna ia ki dam bad pynheh ia ka jaka ai um
Khlad noh u nongniah liengsuin shimet ha ka jingtyngkhuh surok ha Gurugram
Kumta , khlem da pyrshah ia ka , ki lah ban shu shim ia ka sienjam kaba bud bad kaba dei ban ioh ia ka rai jong u tnga jong ka .
Ka set kaba suk jong ki cube na ka bynta ka KDE4.
20 ngut ki briew ki la iap namar ka lieng ka la kylla ha Senegal
Ki iing kiba shngain kiba mut ban sumar bad iada ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynbha ia ki nonglait im kiba wan na kum kine ki jinglong kiba shyrkhei .
Ka Council kan buh bha ia ki jingkhein jingdiah jong ka bad kan pynkhreh ia ka kaiphod man la u snem shaphang kata .
Kine ki hap ban shim online permit ban rung bad siew T.500 shi antigen test .
U la ong ba ki nongrim ba kongsan jong kane ka buit treikam ki long ka jingpyniakhlad ia ki jaka ba la khanglad bad ban pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah khamtam ia kito kiba don ha ka kyrdan ba don ha ka jingma kaba khraw .
Ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pyndonkam pura da ka bor sngi ka don ha Kochi , India .
Ka sorkar ka la dep pyntip ia kane ka rai sha baroh ki majistor distrik .
Ka kynthei ka shong bad la u tnga bad ki khun jong ki ha kawei pat ka iing .
Hangne ​​ngi peit ia ka tweet jong ka Deepika . . .
Kumta kam dei kajuh .
Ki heh ka koit ka khiah ki la ithuh ba ka jingbun briew ha ka jaka bam bad ka jingïasam lang ïa ki paiñkhana kum ki daw ba kongsan jong kane ka kynhun .
U Modi u la kren haduh 57 minit , ka jingkren kaba lyngkot tam jong u ha ka sngi laitluid ha ki saw snem .
Ka jaka ne ka dukan ha kaba die ia u kpu bad ki cake .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban iatreilang bad kane ka kynhun .
Katba ka lah ban long kaba myntoi ia nga ban wad ia ki jinglong bapher bapher kiba la mih ha ri India ha kine ki lai snem ba la leit noh . . . ,
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u dei u kyrtong na ka bynta ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Azamgarh ha kaba u la shah ïakhun pyrshah da u khlur Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav Nirahua .
Ka khubor ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Kat kum ki Jingthoh Hebru , U Blei u la ong ia ka jaitbynriew Israel : Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla .
Ki la ong ba ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Kumno ban thew ia ka jingjop jong phi ha kaba kut ?
Ha ka snem 199196 u la long u nongpyniaid ba iatreilang jong kajuh ka jaka pule .
Ha kajuh ka por , ka bor peit jong phi ka khein ia ka jingstet jong ka bol bad ia ka jingleit jong ka .
Ka ain nongshong shnong ba la pynkylla kan treikam
Kan mih na Kollam ha ka por 11 baje . 45am bad poi ha Chennai Egmore ha ka por 3 . 30am ha ka sngi kaba bud .
Kane ka kot ka iadei bad ki jingma bapher bapher jong u snem thymmai .
Pule ruh : Ka mantra ka BJP na ka bynta ka Mission UP : ai khublei ia u Modi , pynsuk ia ki Dalit .
Na kitei ki 6 ngut uwei u la mynsaw jur bad la phah ia u sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Hadien ka jingkylla jong ki nong America , ka shnong Pittsburgh ka la nangroi nangsan .
Paralok ka don kawei ka spot kaba pawnam bha ha kane ka JNU campus .
Ym lah ban buhrieh ia ka nongbah haba ka don halor u lum bad , na ka jingbun jong ka dohnud ka shyntur ka kren .
Ngi donkam shuh shuh ki jingmareh ha ka board .
" Ia kane la pynksan ha ka jingkren sdang " " Shaniah ha U Jehobah ha ki Por Baroh . " " "
Ka jingkyrshan ia ka jingkhih ka la nangroi .
Ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop bha , ka BJP ka la thaw ia ka komiti pdeng ha kaba u nongialam jong ka seng u Avinash Rai Khanna la thung kum u nongpyniaid jong ka .
Ki pulit hadien ba ki la register case ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka bad ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Kaei kaba la pynlong ia ki ban kwah ban shakri ha Bethel ?
Ki shipai , NDRF bad SDRF ki la pynbor ban trei ha Jalandhar bad Ferozepur .
Kam pher mano ba don ha ka bor .
Peter , ka don ka Jadu kaba jylliew kaba kham khlain bor ban ia uno uno na ngi , kaba synshar ia ka Narnia baroh kawei .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha Chile kynthup ia uwei u nong Peru .
Ngam shym la bat ia kino kino ki pisa lyngkot , kum ka bitcoin bad kiwei kiwei .
U la long u nongiarap ophisar jong ki nongtrei jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka ri India ha ka snem 1920 .
U khlem shym la iakren ia ka .
Ka Sabirabad ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Sabirabad jong ka Ri Azerbaijan .
Ka bynta bym don jingpynbeit ka paw da ka jinglong bym ryntih jong ka kam bad ka jingmih kaba khlem skhem .
Ki code bym lah ban pule bunsien ki wanrah ia ki jingbakla , ki jingbym lah ban treikam , bad ki code ba la pynkylla .
Ka jingbun briew ha ka shnong ka la kylla .
Kane ka jingleh ka la jia hynriew bnai mynshwa .
Da kaba sngewhun ia ka jubab jong u myntri rangbah ka jylla , ki dkhot ka BJP hapoh ka jingialam u Eshwarappa ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ngam tip la nga la iehnoh ia ka hangne ​​ne ha ka Ophis kit mar .
Hato ngi long kiba sngewrit ha kaba pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
Ka ktien Phareng kaba la kren ha Ireland Sepngi ka pyni ia ka jingktah na ka ktien Scots kaba don ha ki jaka ba rit .
Donkam ban don ka jingïahap hapdeng ki lai tylli ki seng kiba la thaw ïa ka sorkar Maharashtra Vikas Aghadi ba la ïalam da u heh ka Sena Uddhav Thackeray , ong u Chavan ha ka tnad pathai khubor ABP Majha .
Ka bynta ba nyngkong jong ki jingialehkai IPL 2019 la pynbna da ka BCCI
Ki , kum kiei kiei baroh kiba long briew , ki don la ki jingduna .
Hynrei , haba ka Centre ka ai ia ki nongrep ia ka hok jong ki , kine ki briew ki pyrshah ia ka .
Ka ïathuh ba ka jingpynlong ïa ki khynnah ban leh ïa ki kam ïing , ki sngewthuh ba ka jingleh ïa kane ka kam ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Hynrei ngam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki pulit ka Parksite ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh u Suresh Varma , u Surendra Varma , u Shivkumar Varma bad uwei u Monu Pandey .
Ha ka film Mirzya, u khun jong u Anil Kapoor u dei u khun jong u Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher kum ki nongak ba kongsan.
Ka jingbthei bom jong ka Pakistan, 35ngut ki briew ki iap.
Ka PPF ka account ka dang iai bteng ban kamai ia ka sut haduh ban da khang .
Ka khynnah ka la leit sha la iing bad ka la pyntip sha kiba ha iing jong ka shaphang kajuh .
Kumno yn jop ia ki jingbymhok kiba la leit noh ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Ka Sorkar BJP ha Madhya Pradesh ka la ai jaka sha ka Patanjali kaba heh 40 akar ha ka dor kaba T.25 lak shi akar , u la ong .
Katkum ka dustur bad ka nam jong ka thain , la rah ia ki dur dur lyngba ka shnong bad la thang ia ki ha ki ding kiba heh .
La donkam ban pynkiew dor ia ka diesel ban siew ia ki jingduhnong
Kumta la khmih lynti ba yn thaw ia ki lad kamai kiba kham bha na ka bynta ki riew shemphang jong ka ri India ha ka hima Oman .
Ym tang ba u la ak ha ki phlim hynrei u la kylla long ruh u nongpynmih phlim bad ka bynta ba nyngkong bad u nongpyniaid bad ka bynta ba bud .
Ki sakhi ki dang lum .
Ia kane ka kynhun ba la pynlong da ka kynhun la tip kum ka kynhun jong ka Vidarbha Rajya Sangram Samiti .
Ha man la ki bynta jong ka jingim ngi pyndonkam .
Ka rukom jong ki ka la nang pynbud man la ka sngi . Nga la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka pynlong jingeh ha kaba , ha ki jingiakren bad ki samla , ka jingmut jong ka kam runar copycat ka la paw shai ha nga .
Ki jingmyntoi jong ki nongsynshar America ki long ka tynrai ba kongsan jong ka jingïakynad kaba nang jur ha ka Caucasus .
Note 5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Lber , 2019 kan long ha ka sngi palei 29 tarik u Nailur 2019 .
U President u la kynmaw ia ki shipai ba shlur jong ka CRPF kiba la thoh ia ka histori ha ka post Sardar Patel jong ka Gujarat ha u snem 1965 .
U la thoh ha ka twitter jong u , U Rahul Gandhi u skhem ban nym weng noh ia ka jingrisain jong u kum u President ka Congress .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah set phatok ia ki .
Ki liengsuiñ na kad liengsuiñ jong ka Adampur kin sdang ha ka 1 tarik u Naitung namar ba ka liengsuiñ shimet ka Spice Jet kan sdang ban book ïa ki liengsuiñ naduh ka 14 tarik u Risaw .
Kine ki ri ki ioh bun ki score na ka bynta ka jingbamsap bad ki kham duna ka jinglaitluid ha ki nongthoh khubor bad ki kham bun ki nongthoh khubor kiba iap , la bynrap .
Katno ka long kaba shyrkhei ka nuksa jong kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi bad kiba la leh bymhok tang ia lade hi !
U Ravana u shim ia ka Maricha ban iarap ha ka jingshah rahbor .
Da kaba pyrkhat ia kata , ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Ka Gusto 125 ka don ha ki ar tylli ki jait kali kata ka Gusto 125 Dx kaba shongdor ha ka dor Rs 100 .
U la iakynduh ruh bad ki shipai BSF ha kane ka jingialang .
Ha ka por ba sdang jong ka spah snem kaba 8 u la long ha ki por bapher bapher u Lat jong ka Basra , Sistan bad Khurasan , Armenia bad Adharbayjan .
Kyntu myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ia ki PSU ba kin pynbiang ia ka bai siew sha ki nongdie madan
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Charan Kamal Walia , ka Savita Dhamija , u Rama Shankar .
Hynrei um shym la don shibun ka jingjop .
Wat iehnoh ia ki kulai marwei ha ki por kiba jrong .
Ha ka jingshisha , kawei ka jingialap ba la pynmih ha Boston ha ka snem 1767 ka la ai jingmut : To long kiba minot ha kaba pule ia ka jingthoh bakhuid .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka tnga jong u ne na kiwei pat ki dkhot jong ka longiing jong u .
U la kiar na ka jingduhnong shimet haba ki kam khaii ki la pulom .
Kan ym don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet .
Ka Africa South ka la pynkut ia ka sngi da kaba kham shakhmat haduh 300 ron .
Katba hapoh ka iing sah , ka kynhun tem rock ka la seng .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 1989 na Kishanganj ha Bihar bad u la jop hynrei ka Congress ka la shah rem bha .
Ia kane dei ban iada na ka bynta ka jingkiew jong ka jylla .
Kane ka pisa ka long ban bei tyngka ia ki projek ban iada ia ka jinglong ka suinbneng ha ki ri kiba dang kiew .
Baroh ki long kiba jem bad kiba itynnad bha .
Hynrei hato ka seng pyrshah ka lah ban long kaei kaei kaba kham bun shisien ba ka la don ha ka bor ?
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia kata ka kyrdan na ka bynta ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka ri America .
U nongaplai u lah ban aplai beit sha ka jaka treikam paidbah ne ka ophis treikam jong ka District ruh .
Ka India kan long ka nongpdiang ia kane ka jingialang kaban long ha Greater Noida kaba don marjan bad ka nongbah hapdeng ka 2 bad 13 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 133 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ka US ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingujor ban bishar biang ha ka taiew ban wan bad ka la pynsangeh noh ia ka hukum pynkynriah kam haduh kata ka por .
Ka jaka shim dur kaba rim tam ha ka pyrthei ka la khang ia ka dukan ha Kolkata .
Ia kane ruh donkam ban pynbeit .
Ha kata ka por ba ki kynhun shipai German ki dang ioh ia ki hukum ba khatduh jong ki na ka bynta ka jinghiar thma kaba khraw la bthei ka jingiakhih bah ha Germany .
" " " Ngim shym la ioh ia ka jingiatreilang ."
Ngan pynsngap jar ia uno uno uba kren bein rieh ia la u paramarjan . Ngan ym shah ia uba sngew sarong bad sngew sarong .
Ki nongpang Coronavirus ki nang kiew stet ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka projek yn pyntreikam lyngba ka tnat pynbha ia ka wah Chennai kum ka tnad ba kongsan .
Nga la ong , phi kren aiu ?
Ha kane ka khyllipmat ngam pat lah ban kynthoh ia ki jingtip ba bniah .
KA RUKOM BAN PYNBNA Ia ki phorm pan ram Loan lah ban ioh khlem jingsiew ha kine ki ophis harum :
Nga ruh ngan sa ioh ia ka pisa .
U myntri barim ka tnad karkhana u Dilip Barua ha ka sngi saitjain u la kynnoh ia u nongmihkhmat jong u u Amir Hossain Amu ba um shym la lah ban pynkynriah ia ki jaka buh dawai na Old Dhaka .
Mynta ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid ha ki khlaw jong ka Vikarabad .
Ki seng samla pule na baroh ki bynta jong ka Hesse ki la khot ia ka jingiakhih lang ha Gieen .
Ka Sorkar Punjab ka don ki jingthmu kiba khraw ban kyntiew ia ka kam karkhana ha ka jylla .
Kumta ki la rai ban nym kynthup ia kane ka jingma .
La iohi ba bun ki briew ki click dur .
Te , phin sa shong , ne em ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong , u kyrtong mayor jong ka BNP u Hasan Uddin Sarkar u la mudui da ka mukotduma sha ka Appellate Division jong ka Supreme Court ban tuklar ia ka hukum jong ka High Court .
Ka minot jong ka jingialang ba la pynlong da ka ICDDR , Bs board of trustees ha ka 15 tarik Nailur 2014 ka la kdew ba ia kane ka jaka la ai wai sha ka Brac khlem ka jingtip jong ka board .
Nga pynpaw ia ka jingkyrshan ba pura ia u , u la ong ha ka tweet Tamil .
Ym shym la shah kem mano mano ruh .
Phi kwah ban shna ia ka umsoh bad ka pasta ?
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki shah pynngat ha ki kam pyniap samla
La bthah ia ka Komiti ban ai ia ka kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka hadien ar taiew .
Ki don bun ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ka kyrdan jingim ka donkam ban kiew .
Ki kynhun shipai ki iaid man ka sngi jong ka taiew sha Delhi , shapoh Delhi bad hapoh Delhi .
Hynrei ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case .
Nangta baroh ki jingthew angle ba nyngkong ki long kiba la bias da kane ka jingkhein .
Ka phlim ka don ruh ia u Sampath uba leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingsiew ia ka PLB kaba 78 sngi sha ki nongtrei rel la antad ba kan long T. 100.000.
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka phang Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : baroh , ha man la ki jaka ba la jied da ka WHO bad kiwei kiwei . " " "
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki Covid Hospital , ki quarantine centre , ki jaka test bad ki khubor ba man ka sngi jong ki lad pathai khubor lah ban ioh na kane ka app .
Ka Congress ka la synshar ia ka iing dorbar pdeng watla katta ruh , wat la ka la duh saw tylli ki seat na ka jingkhlain jong ka kaba mynshuwa .
U Pawan un jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki samla pule ha kane ka sngi .
Kumta u Fritz uba la don mynta ha ka rta kaba 50 snem ka rta u dang don ka jingsngew ba um lah ban leh ei ei .
U Bah Dasari u la ong ruh ba ka jingdie na ka bynta u bnai Lber ka la ai jingshaniah ia ka kompeni , ha ka jingiakren bad ka Economic Times Auto .
Ki briew jong ka Mumbai ki la pyni ia ka kti ha ka lynti kaba dei , u ong .
Mynta , ma u bad ka tnga jong u ki long ki Nongsakhi ba la pynbaptis .
Ka model 3310 ba la pynthymmai ka don ia ka skrin kaba kham heh .
Ki la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai bad ki jinglehniam bapher bapher ba la pynlong da ka skul .
U Mr . U Faizal u la ioh ia ka MBA na ka T . I . U Pai Management Institute , Manipal , kumjuh ruh u la ïoh ïa ka Masters ha ka Industrial Engineering na ka Bradley University ha US .
Ka jingkynmaw kaba rit ka dei ka jingduh jingkynmaw shaphang kano kano ka jingjia .
Lano ngin iapoikha ?
Ka China ka pynlut palat saw shah ha ka kam iada ri ban ia ka India , bad ka don ka ioh ka kot kaba kham heh san shah .
Ka jingpynkhuid ka sdang da ki anode ba sahkut jong ka ksiar , ka nar , lane ka jingpynmih ia ka nikel .
Ka jingbishar halor ka jingshet kylla ri : La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Musharraf .
Ki don shibun kiei kiei kiba phim lah ban khuslai .
Ki nongsynshar , ki bym kwah ban iakynduh ia ka jingsam jaka khlem akor ha la ka jong ka jong ka thain , ki la pyni ia ki ia ka lynti ban mih da kaba pynpaw pyrthei ia ka thain Amazon kum ka jaka khlem briew na ka bynta ki briew khlem jaka .
Ka kad lieng ka long kaba biang na ka bynta ki por ba jem .
Ka kynhun kaba dang ïakhun pyrshah ïa ka nam lahduh ka la shah rem ha ka 149 ron da kaba thep 9 wiket ha ki 20 over ba la buh kyrpang ïa ka .
South India hakhmat ia ka North 2020.
Tang khyndiat sngi mynshwa u Dara Singh u la khlad noh na kane ka pyrthei , ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Rajesh Khanna ka la pynkyndit ia nga .
Ia u aktor la buh ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Nga don tang khyndiat eh ka jingkhmih lynti na une u nongiakren thymmai .
Hynrei u Reddy u la ong ba ka don ka jingdonkam ban bishar bniah biang ia ka mat talaq lai sien .
Ngam shym la iohi ei ei pat ha ka jingim , kaei kaei kaba nga la iohi ka long tang ki rel .
Ia ka nam lahduh jong ka ICOTY ha u snem 2014 la jop da ka Hyundai ka Grand i10 bad ka ICOTY jong u snem 2015 ka leit sha kajuh ka Elite i20 jong ka nongshna kali.
Pynjari kyndon ka RBI ia ki bank ban tehlakam ia ka jinghiar ka pisa
Ka Banerjee ka la ong ruh ba kan don ha Delhi ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng ban wan , ha kaba ki seng Pyrshah kin sa shim ia ka rai halor ka lynti treikam jong ki hadien habud .
Bad nangta ka don ka jingktah kaba ka jingïaphetrieh ka don ha ki khynnah . Ka jingïaphetrieh bad ki samla
U PM u la ong hok ba ym shym la iakren ia ka ha ka kynhun myntri bad ym shym la kren ruh ha ka iing dorbar thawain ha kaba iadei bad ka ain 2019.
Kam dei shaphang ka jingpynrem ia ka BJP .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Panipat .
Hynrei , ha kaba ka jingpyrkhat ka long halor ka jingmih jong ki briew ne ki longïing , la ju pyndonkam ïa ki jingpynkylla ha ki jingkheiñ jingdiah jong ka ri ne kiwei kiwei ki tyllong jingtip .
Baroh ki iadei bha .
Ka Nissan India Kan Pynhiar Dor Ka Micra Bad Ki Jingdonkam Jong Ka
Ngi la iohsngew ba ym don kiei kiei kiba thymmai ban lap .
KATBA ka Punjab ka dang ïasoh bad ka thup jong ki jylla ban pynbna ïa ka jingpyllait ïa ka ram rep , ki jingthew jong ka saiñ hima sima mynta ki la nang kiew bha ha ka liang jong kane ka jingmut .
Nalor kata , ka jinglong ka suinbneng kaba shit jong ka Jylla ka long kaba biang bha ban pynmih ia u symbai uba lait na ki jingpang .
Ki pulit ki la pyntip sha ka longiing jong kiba la khlad noh .
Ka jingkhlain jong ka jingpynhiar kaba heh kaba 34 GPa , kaba la antad na ka bynta ki kristal kiba bha tam , kam ju ioh ha ka jinglong ba shisha namar ka jingmih bad jingkhih jong ki jingpynkylla .
Ka Susan Seitz ka kynthoh ba ha kane ka novel u Hemingway u dang thaw ia ka lynti kaba thymmai kaba la jah noh ha ka jingpynbeit ryntih .
Mynta u snem kin don 25 53 267 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ki eksamin primary terminal .
U Benjamin , u khun ba phra jong ki , u dei u khun ba shiphew jong u Josiah Franklin ha ka jingïalang baroh kawei bad u khun uba shiphew bad uba khadduh jong u .
Hangne ​​ruh kaei kaba ngi iohi ka long ka dur , hynrei ia kane ka dur kaba ngi iohi hangne ​​la pynlong da ka jingpynkylla bad jingpyniasoh ia ki unit ba don hynriew dong .
“ Hynrei , kata kan ym treikam ,” la ong u nongïalam ka BJP .”
Ka iarap ban pynkhuid ia ki thliew bad pynshai ia ka sniehdoh .
Ka Shiv Sena ka dang don ha ka bor , te balei kam shim khia ei ei , ?
U kylla long u bym lah ban bteng ha ka kam katkum ka kyndon 7 bad 8 .
64 Ki ain jong ngi kiba shuwa ka jingshlei um ki donkam ban shah pynduh ne pynthymmai .
Haba ki Jiw ki la kyntait ia U Jisu kum u Messaiah , U Jehobah ruh u la kyntait ia ki .
Ha u snem 2020 ka jingpyniasoh Internet mobile ha India kan ieng ha ka 100 percent bad shiteng na kane kan long ha ka 3G bad 4G .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi ka poi sha ka 43 degree Celsius.
Naiwieng 1914 haduh Iaiong 1918 .
Bad ki kynthei nongrep ruh ki pyniap ialade .
U lah ban shong hangta . Nga la leit ban ia kren biang bad ki .
Ka daw ym pat lah ban tip .
Migrate ia ka sync data jong phi da kaba shna ia ka FirefoxAccount bathymmai .
Ka party ka la pynbna ba u Yeddyurappa un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngam pat ju mad ia kane ka jait jingiadei ha kiwei pat ki kynhun kiba nga la ialehkai .
Ka Govt kan ioh ia baroh ki data halor ka pisa rong saw na Switzerland ha u snem 2019 : Piyush Goyal
Mynta ba nga lah ban thied !
Ia kane ka bleithaw la wanrah na Pen hajan Pune ha Maharashtra .
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini bad khleh bha ia ka .
Katno tylli ki sur phin pynrem ?
Ym pat lah ban tip lano ka rel kan mih na Delhi .
Haba ym lah ban tip ia ka daw , ia ka jinglehkai la khot ka jingleh jadu , ka jingleh kaba phylla .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 25 tarik u Naiwieng 2010
U Kohli u tip bha ïa kata bad da ki nongïalehkai ba ha khlieh duh jong ka BCCI kiba kyrshan ïa u ha ka mat jong u Kumble , ka jingbakla ka long kaba duna bha na ka bynta u kapten jong ka India .
Hooid , ka Baibl ka ai kiwei pat ki jingai jingmut kiba lah ban treikam .
Kumjuh ruh la bthah ia ki ATM ban pynbha da ki jingpynkylla ba kyrshan ia ka rukom treikam .
Ki aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka nongialehkai Hockey ka Padma Shri Balbir Singh Sr .
Hynrei namar ka jingkhang dam namar ka jingpang coronavirus la pynkynriah noh ia ka jingialang .
U Singhal uba dei uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam ïakynduh thok , u la ai ar tylli ki pen drive , kiba don 267 tylli ki sur ba la shon , sha ki nongtohkit jong ka CBI kum ki sakhi .
Ki samla ki la iaid shakhmat .
Ka rta kaba rit eh ban ioh ia ka skhim Atal Pension Yojana ka long 18 snem bad kaba heh ka long 40 snem .
Nga kynmaw bha ia kata ka khyllipmat .
Hynrei kynmaw ba ka jingduwai kam dei tang ka jingleh niam kaba thikna .
Ka kam pathai khubor ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ki briew ban sngewthuh shaphang ki polisi bad ki prokram jong ka ri da kaba ai jingtip bad jinghikai , nalor ba ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba koit ba khiah ha ka ri .
Nangta , ka la dei ka por jong u Bumrah .
Ka Balang kaba don bun ki jingshong dieng bad ka diengphna kaba la pynshai ha ka jingkhang .
Hooid kan ym slem shuh ba U Blei un pyndep ia la ka mon pyrshah ia u Soitan hangne ​​ha pyrthei .
Ka jaka sawdong ka Armavir ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka Armenia Hyndai .
Ki heh sorkar ki la ong ba da ki spah ngut ki nongshah suba ki la shah pynngat ha kylleng ka pyrthei namar ka jingkynnoh ba ki donkti bad ka website ba heh tam jong ki khynnah ba la bei tyngka da ka Bitcoin .
" " " Ka dang wan , " " uwei u briew u la pyrta lyngkot ."
Ki Jingjia Ki La Jan Kut
" Haba kren shaphang kane ka phlim u maestro Sanjay Leela Bhansali u ong " " Ka dei ka khana shaphang ka jingshlur , ka jingieit ri , bad ka jingieid ia ka ri ."
Ka BJP ka la kam ba ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA .
Kham mynshuwa ngi ju ia don lang baroh .
Kumno ngin leh ia ka jinglong jingman ?
Da ka jingdon lang jong ki saw ngut ki nongthoh khubor , ka jingiatai ka la iaid da ki kynta .
Ki don ar tylli ki rukom im : .
" Ngi hap ban husiar bha " " u la ong " .
U Bendre u dang shah sumar mynta na ka juh ka jingpang ha New York .
ka jingpyndonkam dawai ne jingpynkoit
Nga tip ba kan sa iam .
" " " u nong Bangladesh uba la shah lehbein ha ka jingleh thok , u Professor Ajuma u long u briew uba bha mynta .
Ka jingshalan ia ki syntiew bad ki jingthung ba la tyrkhong na India ka long kumba T.100 klur ha ka shisnem .
U nongmihkhmat uba long ruh u nongpyniaid .
Khyndiat ngut ki nongialehkai ka ri India kiba kynthup ia u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Siraj ki la ujor ba ki la shah leh bein jaitbynriew ha ki paidbah .
U Singh u dei u dkhot jong ka BJP ha ka jylla bad u kpa jong u u Kanwar Suraj Pal u dei ruh u myntri sorkar ha Haryana .
U bnai u la jan poi ha ka tduh jong u .
To ngin kham pynshai , wat la katta ruh . Kynmaw ia ki briew kiba iaineh u Enokh bad u Noah .
Kum u coach jong ka Kerala , ka kynhun jong ka Coppells ka la shah rem ha ka ATK ha ka jingïakhun penalty ha ka phainal jong u snem 2016 .
Nga lah ban ioh khyndiat ka por jong phi ?
Ka la kylla long ka jait jingsngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang ha kylleng ka ri .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u snem 2025 .
Ka jingthew jong ka jingkit ia ki mar ba jem ka dei ka jingbun jong ki mar ba jem kiba lah ban kit ha kawei ka meter square jong ka jaka pynkhriat ha ka shisnem khlem da don jingma ban khang .
Ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi ki mad ia ki rukom slap bapher bapher . Katto katne ki thain ki shah pynshlei um ha u slap katba kiwei pat ki ap ia u slap .
Ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei , u la ong .
Ka ak phlim Bollywood ka la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong sa shisien .
Katba ki don kiba kiew sha jrong jong ka jingjop , kiwei pat ki shu kiew tang ia ki ryndang jong ki .
Ngi pyntreikam ia kawei na ki prokram pyndonkam bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Neymar ki khlur ha Brazil jop , Colombia pynkyndit .
U la jubab ia ka jingkylli ba la thoh halor katei ka jingjia .
Ka jingmyntoi ba pura ka la kiew da 57 percent , bad ka jingmyntoi ba pura ka la kiew la jan ar shah na ka Rs .
Ia ka por ialehkai jong ka lympung ialehkai jong ki shynrang bad kynthei la pynbna ha ka 10 tarik u Nailur 2015 .
Na ka bynta mano la pynjlan ia kane ka jingsuk ?
2 Ka Ktien U Blei ka long ka tynrai jong kiei kiei baroh kiba ngi ngeit bad hikai .
" " " U Syiem Khan u dang bteng ban kamai bun na ki bynta ba kongsan ha ki phlim Bollywood ."
Ki nongialeh pyrshah ia ka mariang bad ki nongwad bniah ki la dep ban iathuh lypa ia ka sngi jingjot kaba jan haduh u snem 2035 na ka bynta ki lum slap jong ka Himalaya bad ka wah Ganga .
U Virat Kohli u la shem jingeh ban ïalehkai ha New Zealand .
Kata ka mut , ka kot ka don katto katne kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka .
Ka Rangoon kaba la ak ia ka phlim jong u Shahid Kapoor , ka Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan .
Ka ophis jong ka MeT ha ka kyrwoh ka la ong ba ka jingshit jingkhriat ha Delhi ryngkat bad ki jylla ba marjan kum ka Haryana , Punjab bad Rajasthan , ka lah ban kiew palat ia ka 1 . 5 degree celcius kaba kham heh ban ia kaba ju long .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla na ki phra ngut kiba la shah book ha katei ka mukotduma .
Ha ka miet jong ka 26 tarik u Naiwieng 2005 la weng noh ia ka kyrteng na ka madan .
" 21 ngut ki nongialam na ka bynta ka khusnam jong ka spah snem kaba 21 , " " Khubor jong ki kynthei " " , 2003 " .
U Kulbhushan Jadhav Case : Kyntait ka India ia ki jingdawa jong ka Pakistan ba ka la jop
Ki iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei bad ka balang .
Kine ki krem ​​ki dei jong ka spah snem kaba nyngkong B . C .
10 min : Kaei ka Jinghikai ?
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Lt Governor u Najeeb Jung ba ki la thaw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jingeh jingthut ha ka jingtreikam ka Sorkar Delhi .
Nga dei ban leh hi dalade .
U Abraham u la shah ieit ha U Blei kum u paralok jong u .
Hato ki ktien jong nga ki wan ha phi kum ki bym sngewthuh ne kiba bitar ?
Ka tnad ba kyrkieh ka la ong ba ka jingdum bad ka jingeh ban iohi ka la khanglad ia ka jingwad ia ka jaka ba la hap , bad kumjuh ruh ia ka jingpyllait im .
Lada peit na ka liang ka jinglong briew , man la ka jaitbynriew bad ka kyrdan ka la don bad kaba bun ka dang don la ka jong ka jait hooka kaba pyni ia ka jaitbynriew .
Ka la don ha ka jingkyndit bad ka don jingeh ban ring mynsiem .
Hynrei ki pulit kim shym la shimkhia ei ei halor kane ka kam .
Ki pulit Coast Guard ki la ioh kurup haduh 194 tylli ki paket ia u drok na katei ka jhad .
Ka video ka la dep ban shim noh .
U Sran u la pynshai ba ki nongrep ki bym shim ia kane ka skhim yn ai bording khlem jingsiew kumba la ju leh mynshwa .
Ka jingshah knieh jaka : Iehnoh kam u myntri ka jylla Kerala u Thomas Chandy
Ki jingujor baroh kiba la ioh naduh ba la sdang ia ka ki long 3 , 70 , 974 tylli .
Kane kan don shibun ki jingktah kiba sniew .
Ka MoU la khmih lynti ba kan rah shakhmat ia ka jingiasam jingtip halor ki polisi , ki prokram bad ki teknoloji kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpyniaid ia ka liang ka jingdawa .
Bad wat shisien ruh ka la pyrta .
Ka jingmih ka long ka jingsngewkhia kaba khraw ia u coach jong ka Germany u Joachim Loew namar ba ka World Cup kan sdang noh tang hapoh ar taiew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki nongïoh khusnam ïa ki nonghikai national teachers awards , 2017 ha Lok Kalyan Marg , ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ïa ki nonghikai .
U la leh bha shisha ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India ha la ka ri .
Ka Meerthi ka la rung sha ka Jamia Millia Islamia kum ka Professor jong ka History bad ka Exegesis halor ka jingkyrpad jong u Vice Chancellor barim jong ka , u Mohammad Mujeeb .
Ka teaser jong ka phlim ' Kausalya Krishnamurthy . . .
U la don ka por ban pynshit ia ka met kaba biang .
La pynbiang ia ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
U Bachchan u la shim ia ka jinglaitluid ban leh stunt katkum ka mon jong u ha katei ka phlim , ha kawei ka dur ha kaba u hap ban hap nyngkong halor ka miej bad hadien kata ha madan .
La pynngat ia u lok ha ka jingthmu pyniap briew
U myntri ka tnad rel u la plie ia ka jingialang jong ka miej pyllun halor ka jingpeit bniah ia ki jingtip na ka bynta ki rel jong ka ri India .
Ym don kawei ruh na ki shithi kaba kdew ia ka jingthoh jong ka Hindustan Times , bad kim don ruh kiba pyniadei bad kano kano ka seng .
Ia ka jingiateh ban iatreilang ha ki jaka buh jingthoh la iasoi hapdeng ka India bad ka Turkey ha ka jingleit jngoh jong u President ka Ri India sha Ankara ha ka 7 tarik u Lber 2013 .
Nga kyntu ia phi ban pynshisha ia ki lad pathai khubor ba la pynphriang ha ki WhatsApp bad ki lad pathai khubor .
" La tip ia ka Fiji mynshuwa kum ka " " Ki Dulir jong ki nongbam briew " " .
Ailad la kumno kumno shiteng sngi .
To ngin peit ia ki mat .
Ka kynhun jong ki sorkar bapher bapher jong ki 17 tylli ki thong ba la thmu ryngkat bad ki thong , ba la pynshai shuh shuh lyngba ki dak ki shin ki pynleit jingmut ha ki jingmih kiba lah ban shim jingkhein .
Nga dei ka bynta jong ka Amerika . Baroh ha ka kam ki im ha ka jingtieng .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Ashwini Kumar Choubey .
Na ka bynta ki jingwad bniah bad ki jingthmu pule puthi ka long kaba bha .
Kaei ka jubab jong ka jingkylli jong nga ?
Ka jingkular ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 ka long kaba shai ba kam lah ban treikam .
Ka bynta jong ka plot ka long kaba la pynshong nongrim na ki 2 tylli ki phlim Hindi , kata ka Pasand Apni Apni bad ka Naram Garam .
U Mahendra Singh Dhoni u la mihkhmat na khmat , katba u Shane Watson , u Suresh Raina bad u Dwayne Bravo ki la noh synniang bha .
Hato ngi don kum kata ka jinglong ?
U Goddard u la thoh ia ka jingthoh na ka bynta kane ka phlim bad u Matt Damon u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban ak hapoh ka jingpyniaid jong u Goddard .
Haduh 20,000 ngut ki shipai Azerbaijan ki la iap haba ki pyrshah ia kaei kaba la long ka jingjop biang jong ka Russia .
Kata ka pynlong ia ka haduh Rs3 .
Hadien ba la dep ban peit bniah bha ia kine ki nongtrei la phah noh na steshon rel Udhampur sha ka them Ladakh da ka surok .
Ka Jingdro Ka Ialam Sha Ka Jingngeit Ha U Blei .
Ka la ioh ia ki khun shynrang bad kynthei jong ka ban shongkurim .
U Lat ka jylla Hidalgo u Omar Fayad u la pynbna ba ka jingiap ka la kiew sha ka 73 ngut hadien ba la lap sa phra tylli ki met iap .
Kumno ban leh ia ka holika dahan puja .
Ha u snem ba la dep ka BCCI ka la thaw ia ka CAC kaba kynthup ia ki nongialehkai barim u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman kiba la jied ia u Kumble na ka bynta katei ka kam .
Kolkata : Ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ka la hiar jur halor ka jingshah thngan kaba la khot da ki seng nongtrei jong ki seng Left bad kaba la kyrshan da ka Congress .
U Lawrence Rajendran u dei u nonghikai ha Kings College London .
Ha ka balang kane ka long ka jingngeit bakla bad ka jingbymngeit Blei .
Ka jingim kaba nga pyrkhat ba nga dei ban im , ka lah ban long kaba thok bad kaba ym iahap bad ka jinglong jong nga .
Ngam kwah ia une u khynnah .
Da kaba sngewsih ia kaei kaba u khot ka jingpynpaw pyrthei kaba sngewtynnad , u la wad bniah ia ka jingpynpaw pyrthei kaba sngewtynnad , kaba u la khot ka jingpynpaw pyrthei kaba stad saian , shuwa ban wanphai biang sha ka jingpynpaw pyrthei kaba kham khuid ha ki phew snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ki ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki la pynjot ne pynjulor da ki phew hajar tylli ki iing ha Nepal .
Ki heh jong ka PWD ki la ujor sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Ka Emma Stone ka la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka aktress ba tbit tam ha ka Sngi U Blei na ka bynta ka jingrwai ba sngewtynnad " " " " La La Land " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Ki lad pathai khubor jong ka Ri India ki ju pynrit ia ki shipai " " la pyni ha ka video ba u Abhinandan u ong ha kaba u kdew shaphang ki shipai Pakistan . "
Pyni ia ka id jong ka album na ka bynta ka set jong ka VideoCD
Ka la kyrpad kum ka kulai ban ioh ia kaei kaei .
Ka jait jingai ram .
Ka Ford Endeavour ka don katto katne ki jingpynkhreh kum ki tiar ba thikna .
Ki nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim ha India ki khmih lynti ba ka jingplie kan long T.50 klur bad ka jinglum pisa palat T.150 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
" Balei ban shim ia ki sha ka iing U Blei ? " " "
Hato kam long kaba phylla ia u briew uba shah rahbor ban buh ia ki mar jong u . . . da u nongtrei jong u ha ka sngi shuwa ba un shah rahbor .
U Myntri kam bar ri jong ka Nepal u Pradeep Kumar Gyawali u la poi ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha Bangladesh .
Kaba phylla ka long ba nga sngewtynnad ia ka por Halloween .
Nalor kata yn sa pyndonkam ruh ia ka bor kit jong ki 111 tylli ki lynti um kiba don hapoh ri .
Ka lynti iaid kjat ka pyniasoh ia ka bynta ba shathie bad ba shathie jong ka Sealdah .
Tang katto katne ki kot ha ka ktien Gothic ki dang sah , kim pat biang ban pynwandur biang pura ia ka ktien .
Ha ka tempi ha Jerusalem , U Jisu u la peit ia kawei ka riewkynthei kaba duk .
" Ka jingmut jong ka " " Jinglong nongshong shnong jong ka Ri " " ka la don naduh ba la seng ia ka Ri jong ki Jaidbynriew . "
" " " Ka China ka lute ia ki kompeni US ia ki jingstad jong ki , ka pynwandur ia ka teknoloji bad nangta ka bujli ia ki kompeni US ha ka iew ka hat jong ka pyrthei " " u la ong . "
Ki la dawa ruh ban kem ia u hynmen jong u Mohammad Akhlaq uba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap masi .
Hynrei katba nga dang peit lyngba kita ki kot khubor , nga iohi ba ki Nongsakhi ki ngeit shisha ha U Blei bad ha U Jisu Khrist .
Ki tarik pynmih jong ki kim pat paw .
U la pyni ba u briew uba janai u lah ban kohnguh ia U Nongthaw wat hapdeng ki jingeh kiba khraw tam .
Ha kaba kane ka jinghikai thymmai ka la rung tynrai , ki khynnah hi ki kylla long ki nonghikai jong ki kmie ki kpa jong ki .
U Morgan u la pynliem ia ka Afghanistan bad u Morgan u la jop da 150 ron.
La ai ruh ia u ia ka waitlam bad ka jingkynmaw .
Ka China ka dang bteng ban bat beain ia ka jaka kaba heh kumba 38,000 sq km ha ka jaka jong ka Ladakh .
Balei ngi shim ia ka nongrim kaba skhem kum kata ?
Ki pulit ki la thaw 8 tylli ki kynhun ban tohkit ia katei ka jingjia .
Hadien ba ki pulit kim shym la lah ban ioh ia ki jingtip halor ka jingshah pyniap jong u Vice President jong ka Punjab unit jong ka Sangh la aiti ia kane ka kam sha ka CBI dang shen .
U la long u nonghikai ha ka tnat ain jong ka skulbah Dhaka .
Ha ki dur , la iohi ia ka ba ka iakren bad u nongpyniaid u AL Vijay .
La ithuh ia ki kum ki nongpyniakhlad Chechen kiba rit paid.
Mynta kane ka dei ka T20I kaba heh tam ha ka kriket pyrthei .
Ka Saaho kan mih ha ka 15 tarik u Naiwieng bad kan ialehkai bad ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar ka Mission Mangal .
Pyrshah ki nonghikai computer ia ka jingbthah jong ka sorkar
Mynta kane kam dei kaba thymmai . Kane kam dei kaba thymmai ia ki nongleh TED .
Nga kwah ban ong tang lai tylli kiei kiei .
Ka tnad kam pynïaid lieng ka leit jngoh ïa ki Ïewduh jong ka Lakshadweep Islands U la pynlong ïa ka jingïalang bad ki ophisar jong ka tnad pynïaid lieng jong ka Cochin Shipyard Ltd .
U Pm Modi , u Amit Shah u la pynjot ia ka lawei jong ki samla , bad kim lah ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki halor ki kam , ka ioh ka kot dei na kata ka daw ba ki pynpait ia ka ri India ong u Rahul Gandhi u MP ka seng Congress .
' Kane ka elekshon ka long ka jingjied kaba suk .
Ki ailad ban sngewthuh ia ka software ha kaba iadei bad kita ki jait , ha ka jaka jong ki jinglong kyrpang jong kawei pa kawei ka package .
Ka Pathankot ka don ka korporashon jong ka sor .
Ka jingthmu jong ka kam kan long kaba seisoh .
" U paralok barim jong u Badrinath ha ka Tamil Nadu , u Ravichandran Ashwin ruh u la kren shaphang kane ka jingthmu jong ka MFORE bad ong : " " Ka dei ka jingthmu kaba phylla na ka liang jong u Badri ."
Ha kane ka phlim la ak kum ka Sibiraj , ka Remya Nambeesan , ka Varalaxmi , ka Anandharaj bad u Satish ha ki bynta ba kongsan .
Em , u la leh ia kajuh ka kam .
La bud sa ka jingleit jngoh jong ka Chancellor Merkel sha India ha u bnai Lber 2015 .
Ka Case jong u Bandu Baburao Tidke .
Ka sorkar ka la pynthikna ruh ban thied kham bun bad ban siew kham bun sha ki nongrep .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por nohphai sngi Nyngkong .
Nangta ia kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam hok kin long ha ka lyngkha kaba la pynlong suk .
Ia kine ki jingkhot la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh ia ki jingujor .
Na kiba iap , 8 ngut ki dei ki khynnah .
Peit ia ki dur CCTV jong ki runar
Hadien u la rai ban ai kyrteng ia ka kompeni jong u ka Amazon katkum ka wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi la trei shitom shisha na ka bynta kane ka takma ."
Kaba ar , lada ka jingsngewkhia jong ki ka long kaba shisha , ki jinglong ba la kha na ki kim lah ban bakla .
" Bad kata ka don la ki jingmyntoi hynrei kam pat biang ." " "
Ki kynhun kiba shah ktah bad kiba shah ktah hapdeng ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng , kum ki jaitbynriew bad ki kynhun ba nyngkong , ki nongrep ba kylla jaka bad ki nongtrei ba la shah teh mraw kin dang ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang na ka Sorkar .
Ka iing nar kaba jrong kaba don hajan ka jingshai ha surok .
Ka shnong Nandikonda ka don ha ka jingjngai kaba suk ban pyniaid na ka shnong Vijayapuri .
" Katba nga dang iaid na kamra thiah jong u u la ong " " Pa ? " " Nga la leit " " Hooid , paralok ? " " ".
Ki nongphetwir na ka ri Saar ki la wan paw .
Ynda la kut kita ki jingtynjuh , u Joseph u la biang ban ioh ia ka kam kaba kyrpang .
" To ngan shu peit ia ki symboh ! " " "
Ha ka jingsiew kylliang , ka Maldives kan plie lad ia ka China ia ka jingtei , ka kam jngohkai pyrthei bad ka leit ka wan , ka pule puthi , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynkhuid ia ka um , ka insurance , ka dawai tynrai , ka jingkit jingbah kynthup ia ki jingshakri ha duriaw .
U la shu koit noh haba ka ding kaba jur ka la bthei lyngba jong u , kaba la pynbor ia u ban leit phai biang shapoh krem ​​ban iada ia lade na ka jingshit kaba jur . 1 Ki Syiem 19:11,12.
Ka jingshongkha jong nga ka la hiar thma bad ka la kut ha ka jingïaphetrieh . Nga la leit shaphang shathie sha Montana bad nga la leit rieh ha ka jingdih .
U la ong ba kum kane ka jingpyrshang mynta hap ban leh na ka bynta ki mar shna kti .
Ka Samajwadi Party ka la iakhlad noh na ka jingiateh lok kaba heh bad ka la rai ban iakhun ha baroh ki shuki .
Kam ju sngewsih , kam ju sngew sarong , kam ju sngew sarong .
" U Lat u la pynthikna ia nga ba un pynneh ia ka riti synshar " " la ong u Kumar .
HATO phi tharai ba ka jingim ka don ka jingthmu ?
Ki nongshim insurance ki dei ban pyntip sha ki nongshim polisi jong ki shaphang ka Digilocker bad kumno ban pyndonkam ia ka .
Pynmeh ne tep ia ki jaboh iing . Ki khniang kiba pynphriang ia ki khniang jingpang ki sngewtynnad ban kha khun ha ki jaboh jingbam .
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u kew , u sohjew , ka umphniang jyrngam .
U la don ia ka kyrdan pule ha ka sain hima sima .
Wat pynbor ia u doktor jong phi ban ai dawai pyniap khniang . Lada phi leh kumta , u lah ban ai kawei tang namar ba u tieng ban duh noh ia phi kum u nongpang .
Ka Sangrur ka la pyndep ha ka kyrdan kaba lai .
Ki la ai jingmut ruh ban pynbha ia ka rukom pynmih gas ha ka ri .
Ka jingshisha ba ka skul ka la lah ban treikam da ki phew snem ha kum kine ki jinglong ka dei ka jingkitkhlieh ba beit jong ki sorkar jylla kiba bud hadien .
Sngewbha ia baroh ki nongkyrshan kriket .
Ka dei ka por kaba biang lada phi thmu ban pynkylla ia ka kam jong phi .
Ngi pyrkhat ba ka don ka jinglah kaba khraw ha ka iew liengsuin jong ka ri India.
28182 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ki Polls
U DGMO jong ka India ha ka jingkynthoh u la pynpaw ba baroh ki jingpynkheiñ ïa ka jingpynsangeh thma la sdang da ki shipai Pakistan bad ki shipai India ki jubab tang katkum ka jingdonkam ïa ki .
Lashai phin shim biang ia ka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mudassar Aziz bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh bad ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Ka sorkar pdeng ka pyrshah ia ka jingsynshar jaka bad kumta ngi dei ban iaid ha ka lynti kaba husiar bha , u la ong .
Ki la dei ban leit bad ban iai sei soh .
Ki jingkynnoh jong u Khadse kim dei kiba khlem nongrim .
Nga la don ha khmat ka board jong ki nongshna mawkordor jong ka MDS, mei.
Ia ka tynrai ba jem jong u tnat jong u sohjew la pyndonkam ruh ha ki jingbam jong ka ri Asia ba shathie bad Asia ba shathie lam mihngi .
U nongïalehkai kriket na Australia u Glenn Maxwell u la rai ban shongthait khlem kut por na ka jingïalehkai kriket namar ba u don ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdaiñ .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingthung rep bad ki jingthung khlaw kan ym khanglad tang ia ka jingpynjot shuh shuh ia ka khyndew hynrei kan pynthikna ruh ia ka jingdon jong ki dieng bad ki dieng thang thang sha ki nongshong shnong nongkyndong .
U Shahid Kapoor bad ka iing ka sem jong u
La pynbna paidbah ba ki dei ki syiem jong ka Chennai kiba la test ia u Deepak Chahar bad u Ruturaj Gaikwad bad ki la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka ri America bad ki jaka jong ka la phiah ha ki shiphew tylli ki thain na ka bynta ki jingthmu pyniaid kyrkieh jong ka FEMA .
Ki khynnah kynthei ki la iathuh ia ki ia ka jingeh jong ki .
Ha ka jaka kata , to ngin shim ia ka sienjam kaba rai .
Wat la katta ruh kam shym la long kaba suk ia u ban kren shai .
Lym kumta kan long ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka por ba u ai jingkren ha ka iing dorbar thaw ain .
" Ka BJP kan nym thaw sorkar ha Delhi da kaba pyndonkam da kino kino ki lad ki lynti ki bym shongnia " " u la ong " .
Kiwei pat ki hap ban leit phai noh kyrkieh sha la iing namar ki kmie jong u Gian bad ka Nobita ki la bitar lep , ki la mih noh na Holewhere ha ka park .
Ia ka jingleit jngoh jong u Modis sha Afghanistan ym pat lah ban pynbna da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Tang kawei ka liengsuiñ pyrthei kaba kiew na Madhya Pradesh ka her hapdeng ka Indore bad Dubai , ong ka khubor .
Ka 1 . Ka jingkieng kaba jrong 14 km kan wan bad ka jinglut kaba haduh 95 klur tyngka .
Ki ai kam haduh 9 000 ngut ki briew .
Ha ka 23 tarik u Risaw u aktor Sivakumar bad ki khun shynrang jong u ka Suriya bad Karthi ki la noh synniang sha ki nongtrei ka FEFSI 10 lak tyngka .
Ka la mih kum ka jingjop ha ka khaii pateng .
Ki lah ruh ban don katto katne ki por ap na ka bynta ki katto katne ki jingpang .
Haba kren bad ka tnad pathai khubor PTI , u nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba ki shipai duriaw jong ka India ki la pynneh ia ka jinglong jingman ha ki duriaw bad ha ki jaka ba marjan duriaw .
U la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pynbeit ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka dor 20 hajar tyngka shi akar .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka IFCI ltd sha ka 51 percent da kaba pynrung pisa T.60 klur ha ka jaka ai pisa kaba rim tam jong ka ri .
Ia ka hook jong ka pla shong hapoh ka jaka shong la buh ha ka jingjrong kaba dei bad lah ban pynphai biang .
Ha shwa ka elekshon ka Congress bad ka SP ki la iateh lok .
Ia kane ka jinglehkai ha baroh kawei ka ri yn pynlong ha ki 16 tylli ki ktien ha ka jinglut kaba T.12 hajar klur ong u Shah .
Ha ka bus ki don 48 tylli ki jaka shong .
U dei ruh u paralok jong ka Seng jong ki Khniang jong ka Syiem ha London .
Ia kine ki khusnam la pynrung biang da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai December 1995 , hadien ba la pynkut ia ka jingmudui .
Ki arngut bunsien ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut .
U Shri Gowda u la pynthikna ba yn pynbiang ia ka urea kaba biang sha ka jylla Madhya Pradesh ha ki sngi ban wan .
Ka Kareena ka don palat 3 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
U la hikai ia u ban long kumta ha iing .
Ka la khang noh ha u bnai Iaiong 2012 hadien 34 snem ka jingtreikam .
Haduh mynta la siew haduh 80 lak tyngka kum ka bai lutksan .
" Rasa ka mut " " jingsma " " , bad ka jingmut jong ka rasa ka dei ka jingmut ba kongsan ha lyndet jong ki art ba rim jong ka ri India , kynthup ia ka theatre , ka jingrwai , ka shad , ka poitri , bad wat ka jingdro dur . "
U Sumit Nagal jong ka India u la thep ia u Roger Federer jong ka Switzerland .
Hooid, ka la long. Ju long .
Ka tnad tohkit jong ka ri . . .
Kiba haïing ha sem jong u ki long u Pankaj Kapoor , ka tnga jong u ka Supriya Pathak , ka tnga barim jong u ka Neelima Azim bad u khun jong ka u Ishaan Khattar ruh la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei , ki lah ban don ki jingartatien wat hadien ba la batai .
Ka nongpyniaid kaba tbit bha , ka Sushma ji ka buh ia ki kyndon kiba jrong ha man la ka tnad treikam kaba ka pyniaid .
Ka Civil Supply Corporation kan plie bad pyntreikam shuh shuh ia ki jaka die marbam .
Ha ka por ba u dang im , la kham tip ia u kum u nongiarap shimet jong u aktor Sir Henry Irving bad u nongpyniaid kam jong ka Lyceum Theatre kaba u Irving u long trai .
Em , nga dei tang u tourist hangne ​​hynrei u leh .
Kane ka jingpyni kan dang plie na ka bynta ki paidbah haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2013 ha ka jaka buh jingthoh jong ka Ri India ha Janpath ha New Delhi .
Ka la long ka jingsngew kaba um pat ju sngew kumne ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman hangta kan sa long kaba thikna .
Ka kynhun jong ki MP jong ka European Union ka la poi ha Srinagar .
Nga sngewkmen shibun ba ka Deepika ka leh ia ka bynta .
Lada phim ai jaka ia ki Naga ne shim noh na kiwei pat kumno phin pynksan ia ka ?
Ka por jong ngi ka la dei ban ialam ia ka Pyrthei ha ka bor ding kaba khuid , ka Karkhana kam dei ban sahdien ha kane ka jingpyrshang , la bynrap biang u Shri Singh .
U Vijay Deverakonda u la ïohi ryngkat bad ka Kiara Advani bad u Karan Johar .
6 Khnang ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingshah pynshitom bein bad ban don ka jingktah kaba khanglad ia ki kam pynshitom bein , ka Commission ka ai jingmut ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh ia kum kine ki kam .
Hynrei u la ban jur ba ki bor synshar district ki dei ban peitngor bha ia ki briew kiba wan na kiwei pat ki jylla , khnang ba yn lap kloi ia ka jingpang bad lah ban tehlakam ia ka .
Ka jingmih ka long ha ka jingshisha kaba bha tam .
Ka jinglong ba kyrpang jong kane ka temple ka long ba ka jingkhang jong ka jaka mane bah ka ju sah khang , bad lah ban pynlong puja tang ha ka jingkhang .
Ka dud ka don ia ka potassium kaba lah ban iarap ia ki thied snam ban pynheh bad pynhiar ia ka jingshit met , da kaba pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ngi la pynksan naduh kaba sdang jong ka jingïakhih jong ngi ba ngi long kiba shisha shaphang ki vote kiba ngin sa ïoh ha kane ka elekshon .
Hynrei u la kyntait ba ki la leh beijot ia ki samla pule .
Kata ka jingpang ka dang don ha nga , u ong .
Ka sorkar jylla Penang ka don la ka jong ka bor synshar bad ka iing dorbar thaw ain , hynrei ki don tang khyndiat eh ka bor haba ianujor bad ka sorkar pdeng jong ka Malaysia .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad pynroi ia ki nongrep u Gaurishankar Bisen , u myntri pla pisa u Jayant Malaiya bad u myntri ka tnad pynroi ia ki panchayat bad ki nongkyndong u Gopal Bhargava .
Ki heh jong ka bor synshar district kynthup ia u SDM ruh ki la synran lang ia ki pulit ha ki por ba pynlong ia ki jingkhynra .
Ngi khmih lynti ia ka jingleit jngoh kaban sa wan jong u President ka Germany sha India bad ia ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi bad ka Germany kaba iatylli .
Katto katne ki nonghikai skul ki la ong , Ynda la sdang ka shift kaba ar ki nongpynkhuid bad ki nongtrei ki mih noh namar ba ka por trei jong ki ka la kut .
Ka don jingmut ei ei na kane .
Ki dawa bai lutksan na ka sorkar jylla .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka sor bad ia ka jinglong jingman la buddien bha da ki pulit , ki shipai bad ki shipai kiba don ha katei ka jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei ka Sania Mirza bad ka Prarthana Thombare ki dang sdang ïa ka jingïalehkai doubles jong ki kynthei pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai na China ka Peng Shuai bad ka Shuai Zhang ha ka wat kaba nyngkong .
" " " Ka tdong jong ka sim , ko paralok , " " u la ong , " " ka long ka dkhot met jong ka jingpynkhih bad ym jong ka jingpyniaid ."
OK , to ngin leit shapoh nangta .
Ka jingtei ia ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei ka iarap ia ngi ban jop ia kano kano ka jingsngew ba ngi duh jingkyrmen ha u .
U heh ka BJP u Amit Shah hi u la leit shong ha Gujarat ha ka por ba niew nongkhein .
" Ka Islamabad kam dei ban pyndonkam ia kane kum ka daw ban pynduh ia ka jingiadei jong ka bad ka India " " la ong ka kyrwoh jong u . "
Kumjuh ruh ka Sorkar HP ka ai ki jingmyntoi kiba itynnad ha ka liang ka khajna bad ka pisa tyngka sha ki nongseng kam bad ki nongbei tyngka kiba kwah ban seng kam seng jam .
Ka kmie jong ka kaba long ka nongtrei iing ka dei ka nongmane ia u riewkhuid ba phylla u Ramakrishna .
Ka long kumta ruh bad ka jingim ruh .
Ngim pat ioh jingiarap ei ei .
Ka Gujarat Maritime Board ka la iasoi ia ka MoU bad ka Shapoorji Pallonji Company na ka bynta ban shna ia ka jaka buh LNG ba thymmai kaba shongdor kumba 5411 crs ha Chara .
U Naik u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Orissa .
Ka jingjulor kaba bun ka dei ha ki jylla shatei lam mihngi bad pdeng .
Baroh arngut ki samla pule ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Katkum ka Riti Synshar ia u myntri rangbahduh la thung da u President katkum ka jingmih jong ka jingjied jong ki nongjied ha ka elekshon paidbah ba la pynlong da ka tnad elekshon .
U la ong ba hapoh ka prokram Make in India , ka India kan ym long tang ka jaka shna tiar , hynrei kan long ruh ka jaka shalan mar shabar ri .
Kane ka dei ka met jong nga ruh .
Hynrei ki la kdew ruh ba ym shym la don kano kano ka jingshah thombor .
Nga don ka jingshaniah ha baroh ki MLA jong ngi .
Hynrei ki nongtei ki dei ban wan phai biang hapoh shisnem .
U Akshay Kumar bad u Karan Kapadia
Ki la don shibun ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki ha Punjab , Haryana , Rajasthan bad ha Delhi .
Klet noh ia ka , hangno phi don ?
Ka kynhun pulit , ka long .
Nga khmih lynti ia ka jingkyrshan jong phi .
Nga don ka jingshemphang kaba duna bha ha ka liang ka jingstad bad nga ong hok ba ngam tip lada don kano kano ka lad kaba biang ban lait na kane ka jingkhang .
Ka Myanmar ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la leh be-ijot hynrei ka la khang ia ki nongthoh khubor nabar ri bad ki nongtohkit ba laitluid ban leit sha katei ka jaka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ki sorkar jylla ym ia ngi .
Mynta u snem ka India ka rakhe ia ka jingdap 68 snem jong ka jinglong ri .
Ki nonglam khubor ba la phah da u syiem Kaliya ki la shah pyniap uwei hadien uwei .
Ka Bhutan ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai South Asian Games 2016 ha Guwahati bad ha Shillong , Bhutan naduh ka 5 tarik u Naiwieng haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2016 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynshwa ki ju don tang khyndiat ki kolej ai jingsumar ha Bihar .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ba baroh ki dei ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka dor kaba rem , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " Haduh 1000 ngut ki kynthei bad 23 ngut ki nongkylla shynrang ne kynthei la jied ban trei ha ka lynti rel jong ka Kochi Metro " " u la bynrap . "
Nga pdiang sngewbha ia ka rai ba iatylli jong ka Supreme Court halor u Sh Ram Janmabhoomi .
Ia kane la shna katkum ka jingiakren jong ka Shangrila jong ka Singapore .
Ka jingtrei ba la sangeh kan sa pyndep .
Namar kane ka daw nga la shaniah ha phi .
Ka Institute ka lah ban thep ia kane ka pisa ha kano kano ka account ba la mynjur da ka Sorkar .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Jaguar Paw .
Ki jingtip ba la ai ki dei kiba iadei bad ki jingai sngewbha kiba T.20 ,000 shaneng kiba la ioh da ka seng lyngba ki check ne ki jingsiew online .
Ka jingai khusnam ia kine ki block kan wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ki kam jong ka EP ha India .
Ka tnad ka la pyntip ba ym dei ban rung shapoh khlaw ban iaid kjat tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Peit ia ka poster ba thymmai jong ka Baahubali 2 :
Ki pulit ki la ong ba kin sa peit bniah ia ki khubor ba la pynkylla niam .
100 snem hadien ka jinglehniam jong u Mahatma Gandhi , ki nongpynshlur bad ki nongpynkylla jinglong jong ka Swachh Bharat mynta ki ialam ia ka Swachhagraha , u la ong .
Ym don pulit ha ka jingpeit .
Naduh ka snem 1971 haduh 1974 u la shakri ha ka liengsuiñ jong ka Soviet Union .
Hynrei ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la jah rngai ha katei ka jingialang .
Ka Sharia : Ka RBI ka tyrwa ia ka Islamic Window ha ki Bank
Ki nongialehkai ba nyngkong ki long u T Natarajan bad u Washington Sundar bad u Shardul Thakur ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Hadien kata nga la iakynduh ia u bunsien .
Lashai ngan leit sha Surat ban ai jingkren halor ka jingpyrkhat jong u Gandhi hynrei nga lah ban kyrmen tang ba kane ka jingjia kan thaw ia ka jinglong ha Gujarat kaba kyntiew ia ki sap pule puthi .
Hynrei ym pat ioh posting ia ki .
Ka jingtyrwa ban pyniasoh ka khot ban pynbun ia ka jingpyniadei lyngba ka surok , ka lynti rel , ka wah , ka duriaw bad ka suinbneng .
U khniang jingpang needle u don ha ki khyndew shyiap .
Katno tylli ki ktien ki paw ha ka panel ktien jong ki pisa India ?
Ki pulit ki la pyntip sha u bahaiing jong utei u briew .
Mynta ka sngi , ngi la koit kham khiah bha .
Kumno Phin Jubab ? Ka Salm 72 ka la ai ka jingiathuhlypa ia kaei ?
Kiwei pat ki la sdang ban kynthoh pyrshah ia u Moses .
" Ka rukom ialehkai jong u Krishnan la tip kum ka " " tennis ba ktah " " . "
U Blei u la ai ha u Solomon ka jingstad bad ka jingshemphang kaba khraw palat bad ka jingshemphang kaba khraw shibun , wat kum u shyiap ha rud duriaw .
Bad ka leh aiu ia ka jingmut jong ka synshar paidbah ?
Ka jingthmu jong ngi ban seng ia kane ka party ka long ban ai lad ia ki briew na baroh ki niam bad ki jaitbynriew , u la pynskhem .
Hossain , Md Sazzad Professor ka Geology ha ka skulbah Dhaka .
Don kiba don ka jingmut ba ka jingpynbeit ryntih ia kine ki jingwan long briew ka pyni ia ka jingkylla jong ka jingthaw .
Ka Rajmata Vijaya Raje Scindiaji ka la long ka sakhi ia man la ki bynta ba kongsan jong ka sain pyrthei jong ka Ri India naduh ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid haduh ki phew snem hadien ka jinglaitluid , u PM u la ong ruh .
" Da kaba kyntait ia ka jingiada kaba tyngeh jong u Myntri Rangbahduh ia ka ain u Myntri Ashwani Kumar , u nongialam ka BJP u la kynnoh ba u Singh u " " pyndonkam " " ia kane kaba hadien kum ka " " jingda " " ban iada ialade . "
Kum ka nuksa jong ki rukom pynroi kiba pynlyngngoh ia ki stad saian , u juh u nongthoh u ong : Ka jingpyniaid ia ka jingroi ka long ka mat kaba jylliew kumjuh .
Ki jingbakla kiba ngi la leh ki long shisha shaphang ka jingbym buh jingmut ia ki jingtip ba bniah ha ki bynta ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ar tylli kiwei pat ki painkhana ha ka kamra kaba heh kaba kham bunsien ka thylli .
U Steve Smith u la shah khang tang na ka bynta kawei ka Test ha ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei namar ka jingpynkylla ïa ka bol .
Uwei u nongdro dur na Australia u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur bha namar ba u la pyni dur ïa ka khlur ïalehkai tennis ka Serena Williams da kaba pyndonkam ïa kaei kaba ka nongthoh kot Harry Potter ka J.K.
Ka jain jong u syiem ka long kham bunsien da ka silk kaba rong saw kaba la shna bha bad ka uttariya kaba jngi.
Hynrei ki pop jong ka ha kaba iadei bad ka thma bah ba ar ki la ia lum lang thikna haduh bneng !
Ka nongïalehkai ka Babita Phogat , u kpa u la pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Kumjuh ruh ka MACD kaba sniew ka pyni ia ka jinglong kaba hiar .
Ka ioh ka kot ha kaba ka jingpynmih marbam ka long kaba kongsan .
Da kaba bud ryntih ia baroh ki jingai jingmut ba la pynmih da ka sorkar bad ki bor synshar shnong , ka kompeni ka la plie biang shi bynta ia ki 171 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri .
Ia ka jingsiew na ka bynta ki thied jingthied , ki phlim , ki marbam , ka jingthied Ticket leit jingleit bad kiwei kiwei lah ban leh online da kaba pyndonkam da ka Debit Card , ka Mobile bad ka Internet Banking .
Kiba la buh hapoh ka jingshah pynsangeh ki kynthup ia u nongpyniaid ba hakhmat eh , u nongpyniaid ba hakhmat eh , u nongiarap nongpyniaid bad u nongpyniaid ba dang rit .
Ha ka sniehdoh , ka rong saw ka don ha pdeng .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam .
Ka don shisha kaei kaei kaba phylla kaba jia .
Ha ka sien kaba bud ngan sa poi hangta , nga tharai , namar ngan ieng ha ka madan haduh kaba kut , , bad ngan pyrta .
Ha ka jingshisha ka jaka pynmih bor ding ka la long ka nongsdang haba la wan ban thaw ia ki kor ki bor tynrai .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingiada kaba bteng na ki bor mynsiem bymman ?
" Ka Kashmir kaba long ka bynta ba kongsan jong ka India kam shym la don jingartatien satia , lait noh tang ha ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong Pakistan " " .
Haduh shi taiew ma nga bad u Ivan ki arngut ki tnga ngi la wad kam katba ki tnga jong ngi ki sah ha steshon rel , ha kaba ngi thiah miet .
U Taila u la dei ban pyrshang ban pyrshah ia u Bijjaia hynrei ia u , ngi lah ban shim , la pyndem da kaba suk bad hadien la pyniap ia u .
Ka India ka la khur sa lai tylli ki takma ksiar
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki hynriew tylli ki jaka ha Delhi , Mumbai bad Patna kynthup ia ka ophis jong u EPFO ​​ha Bhikaji Kama place ha New Delhi .
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ki jingshakri ba khraw jong u ia ka imlang sahlang .
Lada ngi kwah ban wad ia u nongphiah ba iadei lang uba heh tam jong u 48 bad 180 .
Ka don ka jaka ha kaba ki nongtrei sorkar ki lah ban iohi ia ki jingshisha shaphang ka jingpynrung kam , ka jinghikai , ka penshon , ka iing bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Ka bus kaba shong sngur ha rud surok .
Nalor kata , la pynbeit ia ka New Zealand ha ki 11 tylli ki bor synshar thain bad 67 tylli ki bor synshar thain na ka bynta ki jingthmu sorkar pdeng .
New Delhi : Ka jingpyniaid ia ki jaka bam online bad ka jingpynbna bam Zmaato ka la iatreilang bad u sohjew ba la san ha iing , Ola kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban book ia ki jingleit bad ban siew da kaba pyndonkam ia ka wallet mobile kaba hadien .
Ka jingkoit jingkhiah baroh kawei ruh ka la kiew sha ka 1, 33, 466 ngut bad 3, 607 ngut ki nongpang ki la koit mynta ka sngi .
U myntri barim u Dinesh Agarwal bad u MLA barim u Rajkumar ki dei kiba pawnam napdeng ki nongiakhih .
Lah buh kyrpang ia u nongialam sengbhalang Kashmir ha ka cell ba kyrpang ha Tihar
Kumta ki wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna da ki klur sha ka pla tyngka jong ka jylla .
' ' Kumno u CM ka jylla u lah ban kren kum kine kiei kiei .
CHENNAI : Ka tnad elekshon ka la buh ia ka dor na ka bynta ki 208 tylli ki tiar ba pyndonkam da ki party bad ki kyrtong .
Baroh ki bynta jong ka plan , em ?
U la pynthikna ia ka kynhun ba yn sa leh pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka ain .
Ka bor synshar district ka dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ha kawei ka sngi ha skul u bthah ia ki khynnah skul jong u ban pule ia ki jinghikai jong ki ha u .
Jaisalmer : Ha kiwa boon ki chnong ka Barmer wa Jaisalmer District ki Muslim ki lehkmen ya ka Diwali wei ki rwai bhajan .
Watla la pynduh noh ia ka SR na ki 16 tylli ki shnong rit ha u snem 1960 hynrei ka la bteng ha Dhaka , Narayanganj bad Chittagong .
Hadien u la kylla long u president shwa ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka United Front .
Naduh u snem 1999 kane ka jaka ka la don ha ka Elaka Upper Siang kaba thymmai .
Khnang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , kawei ka tnga bad u lok na Japan ki la wanrah ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Da ka jingpynshlur na ka jingjop jong u Limba Ram , u nongsiat khnam ba pawnam , u la ialeh shitom ban kiew ha ka jingialehkai .
Ka jingshna ia ka pung ka long kaba suk .
Katba ka Jolly LLB ka don u Arshad Warsi kum u nongmihkhmat , ïa une u aktor la bujli da u khlur ba pawkhmat u Akshay Kumar ha ka phlim kaba bud .
Ka sorkar kan die noh ia ka bynta ha ka LIC .
Ka daw kaba kongsan eh kaba pynlong ia kiba bun ki khynnah ban iakhlad noh na la ka iing ka sem ka long ka jingduk .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ki 59 tylli ki konstitwensi jong ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha .
Ngam ju ring ar tylli ki phlim ha kajuh ka por .
U kyrtong ka BJP u Manjit Kaur u ia khun na ka Bibiwala Block Samiti .
Ka sorkar ka shah bat ia kine ki jingpynroi baroh .
Wat nym sngewsih . Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka jingkut jong ka jingjaboh ka la jan !
Nga la iathuh ia kata ha ki dkhot jong ka .
Palat 10 lak tylli ki pisa thymmai ba la ioh kurup ha Haryana
Nangta u la bret ia ka met jong ka ha ka thliew .
Kaba kongsan ruh ka long ka por .
Phi nym ioh ia ki jingkhein kiba thikna da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka por jong ki case ba la rim .
Ka India ka pynmih kumba 650 000 ton ki sohjew ba dang thymmai bad ka wanrah 700 000 tons , ia kiba yn sa pynkylla sha ki sohjew .
