La pynpoi mar mar sha katei ka jaka 10 tylli ki kali pynlip ding bad 15 tylli ki kali kit nongpang .
" Phim dei ban leh politik halor ka jinglong jingman " " u la ong .
Hangno pat ngi lah ban pyni ia ka phlim jong ngi ?
Kata ka long kaba la khmih lynti na ki phlim .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 12 . 15 PM ka por jong ka ri .
Bad ki la kylli ia u Da ka bor aiu me leh ia kine kiei kiei ? bad mano ba la ai ha me ia kane ka bor ban leh ia kine kiei kiei ruh ?
Ka jaka pule shimet kaba ju pynbiang da ki seng niam , ki seng paidbah , bad katto katne ki kompeni heh .
U Virat Kohli u ialehkai na ka bynta ka Pakistan .
Ka long kaba jem , kaba duna ka calorie bad kaba riewspah ha ka protein .
Ki don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Rajput 34 snem ka rta u la lap ba u la khlad noh ha ka ïing ba u sah ha Bandra ha ka 14 tarik u Jymmang .
La iathuh ba ka Supertech kan seal noh ia ki 1, 009 tylli ki flat ha Greater Noida complex .
Ïa kane ka khusnam ba ju sam man la u snem la sam da u chairman ka Aditya Birla Group u Kumar Mangalam Birla .
" " " Kane kam dei ka Berlin bad kam dei ka Paris ."
Ka Baibl ka ong ba ka jingjrong jong u Goliath ka long hynriew phut bad shi span .
La pynkhreh ia ka kot pynngat da ki pulit ia kaba yn aiti ruh sha ka CBI .
Te , ym pat , ngam pat .
Kalyan : Ka tnga jong u nongïalam ka Shiv Sena u Shailesh Nimse la kynnoh ba ka la pynïap ïalade ha phatok ha ka por ba ka dang shah set phatok .
" U rwai ia ka jingrwai " " " " " U Hare Krishna " " " " "
Ka Bellbottom kaba la ak da u Akshay Kumar ka dei ka khana kaba shisha kaba ym lah ban iathuh : U nongthoh Aseem Arrora .
Halor baroh u la pynpaw ia ka jingartatien kaba jur shaphang ki jingrwai jingrwai jong u Arturo Toscanini .
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba baroh ki la iap namar ka jingshah rong um .
Ka India ka dei ban weng noh ia ki jingsngewthuh bakla jong ka halor ka BRI bad ban iasoh bad ka : Ka China .
Kaei ka kyrteng jong ka jaka buh jingthoh ?
Kane ka la pynlong ia phi ban ioh ia ka jingkyrmen kaba phylla .
U la ïathuh ha ka PTI , U Rishabh Pant u dei u rangïalehkai uba tbit bha .
Ha kaba kut u Subhash babu u la sngewthuh ba u Hitler bad ka Germany kim lah ban leh ei ei shuh na ka bynta jong ki .
U Joaquin Phoenix ha ka jingai khusnam ksiar .
Ka jingleh ban ai ia kaei kaei kaba kham kongsan .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
" " " Ngam shym la leh be-ijot ," " ka la pyrkhat , " " bad uta u briew u sngewtynnad ia ka Baibl ."
" Khlem artatien u Ksuid u la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba kyrpang " " kaba biang " " ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu ."
Ka jingsbun ka long kaba donkam ia u nonghikai .
Da kaba buh sharud ia ka protocol , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pynkit hi dalade ia u Syiem Syiem Mohammad bin Salman sha ka iing sah jong u , ha kaba la pynlong ia ka jingpdiang burom ia u .
Ka Skhim ka pynbiang ban siew ia ka bai skul ba la shim da ki jaka pule katkum ka jingsiew ba shisha , ka bai maramot , ka bai leit liengsuin , ka bai visa , ka bai insurance , ka bai leit jingleit kaba man la u snem bad ka bai leit jingleit kaba jia ryngkhat .
Haduh 89 tylli ki mrad ba kynthup ia hynriew tylli ki khla , ki la iap namar ka jingshlei um ha Kaziranga National Park ha Assam , la ong ka sorkar ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba phin ai jingmut bad balei ?
Ka tarik ba khatduh ban sei pisa kan long ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
Wat hapdeng kine ki jingshah pynphaidien , ka jingkiew ha ka jingtei ka la bteng .
Ha ka por mynstep ka jingïakren , Ki Kmie ki Kpa Ki Pynrung ïa Ka Rukom U Blei ha Ki Khun Jong Phi , kan ai jingmut kumno ban pynshlur ïa ki samla ban ieit bad shakri ïa U Jehobah .
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba ki nongbah Chennai , Kancheepuram , Tiruvallur , Vellore , Villupuram , Tiruvannamalai bad Cuddalore ki lah ban ioh slap .
U iohi ia ka tang lai sien .
Ka Redmi 6 ka dei kaba la pyndonkam da ka Helio P22 processor .
Ka package kam shym la lap .
Ka Lahiri ka bishar bniah ia ki jingeh , ki jingkhuslai bad ki jingsngewpher jong ki nongiashim bynta jong ka ban thoh ia ki jingduna bad ki jingtip ba bniah jong ka jingmut jingpyrkhat bad jinglong jong ki nongwan buhai shnong .
Ka Kam Tang Bad Ki Briew kiba Donnam Hato phi ngeit ba phi lah ban sngewthuh ia ka jingbymhok ha ki briew ?
Ki don 40 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Tamil Nadu bad ha Puducherry .
Ka Russia ka la pyndep da kaba jop ïa ka jingpyrshang ha ki briew ïa u dawai ïada coronavirus ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka mang tyngka jong ka rel mynta ka sngi : Sa kawei pat ka jingkiew dor ha ki karta ?
Ka kam lehnoh ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban pynduh .
Hapoh shi kynta san minit nga iakynduh ia u ha Steshon Waterloo .
Ka jylla Punjab ka dang bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ia ka jinglong jong ki la pynshisha da ki jingtest DNA .
Nangta lai tylli ki move bad kumta ter ter .
Ka sorkar pdeng ka la shim sa kawei pat ka rai kaba kongsan , kaba la ai jingmyntoi ia kiba bun ki longiing Sikh kiba la shong la sah ha kylleng ka pyrthei .
U dei ka daw ba ngi khot ia lade ki Joes .
Une u briew un sah ha ka Embassy jong ka Nepali ha New Delhi ha ka por ba u dang shah sumar .
Lada , lehse , ha kawei ka sngi . . . ka thma . . .
Ngi khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u President Nyerere ha ka taiew ban wan bad ia ka jingialang jong ki katto katne ki ri kiba dang kiew .
Lah pynsangeh noh ka India na ka Olympic haba sospon ka IOC ïa ka Indian Olympic Committee
U la sngewthuh ia ka jingdonkam ban bud ia ka polisi jong ka jingiadei paralok bad ki Mughal bad u la pyrshang beit ban kiar na ka jingialeh pyrshah kaba paw bad ki .
Ka jingbthei bom ha ka jingialehkai kriket ha Afghanistan ka la pyniap 8 ngut ki briew ong u heh sorkar .
Donbok ia nga ba baroh ki phlim jong nga ki la pass khlem da shah cut .
U la ong ba ia ki shnong la pynpoi um lyngba ki kali .
Nga la don ha Sylhet la saw snem .
Ha ka jingpeit ia ki jinglong ba kyrpang jong ka , la batai lyngkot ia ka hangne ​​.
Ki la long kiba jop shibun ha ka liang ka kolshor ha kata ka por . ki jingtei kiba iasyriem bad ki jingtei jong ki lah ban shem ha Indonesia .
Mynta , u la dawa pisa sa shisien .
Ka long kaba sngew lyngngoh balei ba ki ri kiba don ha ka thup khang leit jingleit jong phi ki kynthup ïa ka Iran , hynrei ym ïa ka Saudi Arabia ne Pakistan , kiba pyni ba ki pynshlur ïa ki kam lehnoh ba shyrkhei , lane lym kumta ki shah ïa ka .
U la shoh ia ki baroh arngut bunsien ha ka khlieh jong ki .
Ka Sonam ka kwah ban pyniaid ia ki phlim .
Ha kane ka ri la kren ia ka ktien Phareng bad Arab .
Katkum ka khanatang , U Trai Rama u la pyniap ia u Ravana , u syiem jong ka Lanka ha kane ka sngi .
U Professor ABM Obaidul Islam uba long u chairman jong ka tnat Physics ha Dhaka University ha ka jingkren ba la thoh jong u u la kdew ia ki bynta bapher bapher kiba sniew jong ka EVM .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri ka ri u Ajit Doval u la ioh ban ia kren phone bad u paralok jong u na America u Jake Sullivan mynta ka sngi .
U la ioh bun tylli ki khusnam kum ka khusnam Padma Shri , ka khusnam Sahitya Academy , ka khusnam Pravasi Bharatiya Samman , ka khusnam WH Smith Literary Award bad ka Khusnam Crossword Book Award .
Ka sorkar ka la pyllait T. 96 . 50 klur na ka bynta ki jingiarap bad la sdang ia ki kam pynlait im ha kylleng ka jylla .
" " " Hynrei lada ngi don ki jingpang kiba jur ngi lah ban mareh sha sor." " "
arngut ki pulit haduh mynta ki la shah sospon .
Ki heh pulit ki la ong ba ki lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kaba bniah .
Lada ngi kwah ban rep ia ka mynsiem synshar paidbah kaba shisha , ngim lah ban shah ban long ki bym lah shah .
Ki leh aiu ia ka ?
Ka BJP ka la ithuh ia ka West Bengal kum ka jylla kaba donkam eh na ka bynta ka elekshon ri ban wan bad u Shah u la buh thong ban ioh 22 tylli na ki jylla 42 tylli ki seat ha Lok Sabha .
U Dr . U Najeeb Jung , Vice Chancellor , Jamia .
" " " Na ka bynta kano kano ka jingiarap ba kham shajrong ha ka jingsumar ki hap ban iaid ym duna ia ka 50 km ban poi sha ka ESIC Medical College Hospital ha Coimbatore . " " "
Ka IT Act kam don jingpynbeit ia kum kane ka jingtohkit .
Ha ka video ba khatduh ngi la iakren shaphang ka rukom bishar bniah ia ka rukom wad bniah ia ki jingbym iahap .
Ha ka rep ka riang , donkam katto katne ka jingpyniaid ia ka khyndew ha ki jait bym don jingthung bad ki jait jingthung ba kynja met khnang ban iada na ka jinglong tynrai jong ka khyndew rep ha ki phew snem .
U la ong ba ia ki briew kiba wan na ki red zone yn buh ha ki institutional quarantine bad ia kiba wan na kiwei pat ki jaka yn buh ha ki home quarantine .
Ka jingialeh kan iai bteng haduh ban da poi sha ka thong , u la ong .
U Zakir Naik u la pynsangeh noh ia ka jingialang ha ka sien kaba lai
Ha ka 22 tarik u Naiwieng mynta u snem , uwei u khynnah samla u la shah pyniap ha Rajshahi namar ka jingiakynad kaba iadei bad ka jingialehkai kriket .
Kane ka jingleh donbor ka ju jia la jan man ka por hadien ka jingshongkurim .
Baroh arliang ka CSK bad ka Delhi ki la rung sha ka playoffs .
Ka Pentagon ka la pynbna ha ka 26 tarik u Jylliew ba saw ngut ki shipai US ki don hapoh ka jingtohkit halor ka jingshah shoh ki koidi Iraq .
Lyngba ka jingsumar pdeng ngin lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ong u Dr Ajai Kumar uba dei u chairman bad CEO ka HCG .
Ym don ba pyrkhat kumno nga sngew .
Ha ka jaka kata , to kut jingmut ban kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong phi .
Kane kaba hadien ruh ka liengsuin sha India .
Ka snem Hebru 5772 AM ka la sdang ha ka por ba sep ka sngi ha ka 28 tarik u Naiwieng 2011 bad ka la kut ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary u Dr V Subba Rao .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin la ong ba ka liengsuin jong ka Air France ka her ha ka jingjrong kaba 32 hajar phut katba ka liengsuin Etihad ka her ha ka jingjrong kaba 31 hajar phut .
U briew uba pang jingmut jingpyrkhat u donkam ia ka jingai jingmut kaba long ka lad ban mih na ka jingeh , u la peit bniah .
Ki jingsma , ki jingmih um , ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha la ju iohi kum ki dak jong ka jingpang shyntur .
Ki la ialam ia nga sha hospital .
U Jackie Shroff bad u Anil Kapoor .
Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Balang bad ka iingmane jong ka Seng U Jisu .
Ka la ioh ia kane ka jingsma kaba heh ha ka kti jong ka
U myntri u dei ban wan phai sha la iing ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ki jingpynmih thymmai ba kongsan jong ka Node . js la ot na ka tnat ba kongsan jong ka GitHub man la ka hynriew bnai .
Ha ka snem 27 B . C . E . , u Octavian u la kylla long u syiem .
La rah ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Lada ki dak ki jah , ka jaitbynriew kan duh noh , lada ki dak ki long kiba stad ka jaitbynriew ka long kaba bha tam . " " "
Ki nongkyrshan ki la pynrem ia ki troll jong ka Pakistan namar ba ki la rkhie bein ia ki nongialehkai kriket ka India
Ka sorkar India ka donkam ban pyrkhat biang bad pynkylla ia ka polisi jong ka .
Ka surok kaba rit bad kaba jylliew ka long tang ka lynti ban poi sha shnong .
Baroh ki don 57 ngut kiba la wanrah sha katei ka jaka sumar ha kaba 9 ngut la wanrah kiba la iap bad 3 ngut ki la iap ha ka por ba dang sumar .
La iathuh ruh ba ka Anushka ka la jied ia ka jain jong ka nongshna dur ka Sabyasachi Mukherjee na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Kumno phi iakynduh ia u briew uba phi don ?
Ki dang pynkylla wat ia ka sorkar pdeng .
Naduh dang rit , kaba nga kwah ka long tang ban long ka aktress .
U la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule .
Ha ka liang ka phlim , u Karan bad u Rohit ki iatreilang ban pynmih ia ka phlim Simmba kaba la ak da u Ranveer Singh .
Hynrei u don kiwei pat ki kam ban leh .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la sngewsih shibun eh ia ka jingbymsngewthuh jong ki dohnud jong ki !
Ka daw kaba khraw eh ka dei ka jingiapher hapdeng u chowkidar bashisha bad u chowkidar thok .
Ka Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , bad Uttar Pradesh ki dang sah kum ki phra tylli ki jylla ba shah ktah bha ha ka ri .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , ai ar tylli ki jingpyni ba shisha kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Lber bad ka Awake !
Ia ka NAS Shibpur la ithuh da ka NITI Aayog kum kawei na ki projek Early Bird kum shi bynta jong ka jingpynroi ia ki dulir ba pura .
Ka iing dorbar thaw ain ka la pynlong ruh ia ka vote kaba rieh ha ka por elekshon ia ki jaka .
Ki nongpyniaid ia ki briew ne ki nongpyniaid ia ki briew ki batai ia ki jingdonkam ba nang kiew jong ka seng bad ki pynbeit ia ka jinglah jong uwei pa uwei sha ka thong ba iadei .
U Ajit Pawar u dei u nongialam ka seng thaw ain jong ka NCP .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ha Uttar Pradesh, ka la palat ia ka 6,000 ngut ha ka Sngi U Blei bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 2, 25, 632 ngut.
Kumba 250 ngut ki pulit pyniaid kali ki lah ban shah pyntreikam na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka leit ka wan .
Kum ka nuksa ka jingpynpaw ia ka jinglong ba iaineh ha ka jylla , ban kohnguh ia ki ain , ban siew khajna ha ka por kaba biang , ban hikai ia ki khun , .
Pule ruh : U Rohit Sharma bad u Gautam Gambhir ki bat ia kane ka rekod IPL kaba pynjah burom , u Harbhajan Singh u don ha khlieh duh .
Lah ban pynbha ia ka jinglah jong ki kad lieng kiba jylliew ban pyniaid ia ki lieng kiba heh da kaba pynduna ia ka jingduna mynta jong ki kad lieng kiba jylliew .
U Myntri Rangbah duh u la kren ha ka jingialang hangne ​​ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Nanaji Deshmukh uba kwah ban pynkylla ia ka kam bad ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 115 snem jong u nongialam ka seng socialist u Jayaprakash Narayan .
Nga iohsngew teng teng ki briew ki rwai hangta , kum . . . ki jingrwai lane . . .
Ka rai ban pynkylla ia ka jinglong jong ka polisi pisa ka long kaba ia mynjur lang .
" " " Peit , u dei u nongialehkai uba phylla ."
Kumjuh ruh , kawei ka bynta kam lah ban pynkhih bad tan ha kajuh ka por .
Ia kane ka skul la ai khusnam da ka syrnot ai khublei na ka academy .
U Dabid u la sngewsih namar ba U Trai u la pynshitom bein ia u Ussa . bad u la khot ia kata ka jaka Peres Ussah haduh kine ki sngi .
Spot fixing : Ki nongdie kot ki duhnong T. 35 k cr ha ka jingshah thombor jong ki pulit
Ki lai ngut ki nongialehkai ki dei ki nongialehkai pyrthei bad ki hap hapoh ka jingpeit jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakop la don lai tylli ki round .
Ka lime ne ka sage ?
Ki jingmih ba khatduh ki long kine harum :
Ngi sngewkmen ba ngim hap ban iaid lyngba shibun ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki phlim ha kane ka kynti , u la ong .
Nga kwah ba ki khubor shongkurim kin long kiba shisha .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Tony Abbott u mad ia ka jingeh ha ka kam nongialam
Na kiwei pat ki nongshah kynnoh u Vinay Katiyar , u Dharamdas , u Vedanti , u Lallu Singh , u Champat Rai bad u Pawan Pandey ki la poi sha Lucknow shwa ban pynbna ia ka rai .
" Ka long kaba kyrpang bha ia ngi kum ka longiing ." " "
Ka jingpynwandur bad ka teknoloji ka ai ia ka jinglah ban ialehkai kaba ka tnat karkhana jong ngi ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh ka tnat MSME kam dei ban shah pynduh .
Ki don lai tylli ki kynhun jong ki briew kiba tbit , kiba la shah hikai ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ki dawai ryngkat bad u H . NGA . V . bad ka jingpang AIDS .
" " " Ngam tip kaei kata ."
Hadien kata um shym la shem por ban pule ia ka .
ka don ha ka jingshong ia ka jaka bym lah ban pynkylla kaba palat ia ka jaka ba la buh , la ka long da ka rukom long trai , jingai wai ne da kumwei pat , katkum ba la buh . lane
Ki tarik na ka histori jong ka Jingkhein .
U Tom u don tang lai spah tyngka .
Ka la long kaba slem bha naduh ba nga . . .
Kumjuh ruh U Blei Jehobah u don ka jaka shong . Hynrei u lah ban pyndep ia kano kano ka mon jong u ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U chairman barim jong ka tnat pla tyngka jong ka US u Alan Greenspan ?
Ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dei ban long ka rukom kaba thymmai bad ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dei ban long kaei kaei kaba la dep .
Naduh ba la wan u dkhot bathymmai ka jingmut jingpyrkhat jong kiba ha iing ha sem bad ki lok ki jor ki dap da ka jingkmen .
Kiba bun na kine ki jingkynmaw kiba mynshuwa ki don kajuh ka jinglong kaba iadei .
Ka , pynban , kam dei ka case kaba marwei .
Ngim shym la mih na kane ka jingeh .
Hynrei ka iingbishar kam shym la tuklar ha kane ka kynti .
" " " Ka kamra jong nga ka kylla kumba 45 degree ."
Katto katne ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la bynrap .
Sawdong jong ki don ka rukom rep hyndai .
Katba u National Security Advisor u M K Narayanan uba don mynta ha kane ka jylla u la bishar bniah ïa ki jingpynbeit ïa ka jingïada na ka bynta ka jingthmu ban wan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka Mrs Gandhi .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Bhal Singh na Kapurthala , u Ravinder Singh na Hoshiarpur bad u Baljinder Singh na Sultanpur Lodhi .
U la ong ba ka sorkar jylla ka ai jingiarap 50 percent ryngkat bad ka jingsiew kaba heh tam kaba long 25 hajar tyngka na ka bynta ban thied ia ki masi kiba dei na ka jait tynrai sha ki nongrep kiba trei ia ka kam rep mariang .
Hynrei shen u la wanphai biang ha ka kam .
" " " Nga ju sngewtynnad ban pyrkhat ba ki nongialehkai ki dei hok ban ioh ia ka lad ."
" Kane ka long ka nuksa jong ka jingiasyllok ha ka imlang sahlang hapdeng ki niam ha Bangladesh . " " "
Ka Tomoko ka la pyrshang ia ka haduh ar taiew bad ka la lyngngoh ba baroh ki la phuh samrkhie biang ia ka !
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka kynhun khlaw shaphang ka jingdon jong ki hati ha katei ka shnong .
Bad , 16 ngut ki briew ki la shah pyllait noh hadien ba la dep sumar .
U nongiasaid ain u la ong kumjuh .
Ym lah ban don ka lad kaba kham paw ban khot ia ka prokram pynkylla dur ban ia kaba kyrshan ia ka Europe kaba ‘ synshar paidbah ’ wat lada la pynkylla ia ki kyntien .
Ai ia nga ia ka lieh , ruh .
Arngut ki Myntri ka BJP ki la iehnoh kam ha Karnataka , la thmu ban pyniasoh bad ka Congress .
Hato ngi ieit ia ki jingiaseng balang , ngi leit sha ki baroh man ka taiew ? Lane ngi la duh noh katto katne na kine ki jinglong babha ?
Ha ka snem kaba ar ruh ngi la bud ia kane .
Ka jingleh kum ba pule ia ka Baibl ka long kaba thok . Kata ka long ka dak pyrshah . . .
Pyndap ia ka dud bad beat ban pyniasoh lang .
Ka India ka la iatylli ym namar ba kawei ka niam ne kano kano ka jingpyrkhat niam ka la bat ia ka bor sain hima sima ne ka la synshar ia ka rukom synshar .
U khlem pynthut , bad um ju bishar . u shu sngap .
Da kaba pyndep ia ka jingpule kaba dang rit , u la wan sha Bengaluru bad u la ioh ia ka kyrdan B . I .
Ki jingdonkam jong ka jingbishar kaba hok ha ka jingpyniaid ia ka hok ka long kawei na kita .
Ka Nushrat Bharucha kum ka Dolly Shinde
U Master Vijay Singh u ong ba lada nga bakla to pyniap ia nga bad lada nga dei hok to ai ia nga ia ka hok .
Arngut la kem namar ka jingtuh camera
Ka dor jong ki dohkha ka la poi sha ka 500 tyngka na ka 250 tyngka .
Hadien ba la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia u Raymond Davis la pynlong ia ki jingiakhih ha Hyderabad jong ka ri Pakistan . Ka dur jong u Rajput Yasir . Ka jingpynpaw ia ka hok .
Ki don lai tylli ki tyllong um ha ka shnong .
30, 000 klur ka jingiarap ia ka Air India .
Kumno ka long ka jingshemphang ha ka kam ak ha ka ktien Telugu ?
Katba u Manmohan Singh lane ka Congress pat kam pat jubab ia katei ka jingkhot .
Katto katne ruh ki long ki paralok ba jan .
Ki khynnah kiba la pyndep ia ki eksamin class XII kiba la pynlong ha u bnai February bad Risaw mynta u snem ki long 12 21 1159 ngut na ki 14 23 503 ngut .
Ka rukom peit bniah kaba pynshong nongrim ha ka Web bad ka aplikeshon mobile kaba la ai kyrteng ka ASH TRACK .
Kiei ki jingialehkai kiba u ieit eh ?
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Hazrat Nizamuddin .
Ki skulbah kin donkam ban thaw thymmai ia lade kum ki nongpynlah ia ka imlang sahlang ban ia ki nongap khyrdop jong ka jingpule kaba kham shalor .
U nongaiktien ka BJP u Nikhil Anand u la ong ba u Pintu u dei u kyrtong uba shyrkhei bha .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingiadei baroh kawei hapdeng u nongai bad u nongioh kan shong ha ki kyndon jong ka jingai hi .
Ia katei ka kamra la lap ba la khang tala na shapoh la ong ki pulit .
Hadien katei ka jingiakynad la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka .
Kumno te lah ban batai ia ka Pakistan ?
Ka khlieh jong une u bsein ka long kaba heh , kaba jylliew , kaba jylliew bad kaba pher khyndiat na ka ryndang .
Ki nongrep bad ki nongri jingri ki long napdeng kiba shah ktah jur .
Hynrei ngan sah ha Ephesos haduh ka Pentekost .
Uttarakhand : Khang khyrdep ka surok bah Gangotri na ka daw ka jingtwa khyndew
U la shah siew ne kaei kaei .
U la ithuh ia ka jinglong shipai jong ka US kum ka daw ba kongsan ha ka sain pyrthei bad u la ialeh pyrshah ia ki jingthok ba la kren da ka sorkar Bush ban pynshisha ia ka jingsynshar beain jong ka ia ka Iraq .
" Ka sorkar ka shim khia mardor ban teh lakam ia kane ka jinglong jingman ." " "
Ka sorkar ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai ha ka ri . Haba kdew ia ka jingthmu jong ka VLE Snehlata Devis ka Chuppi Todo , ka Sayani Bano hapdeng ki jaitbynriew Banjara .
10 ngut ki ehrang Bangla Islamist ki la rai pynshitom iap
" Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ka la pawnam kum ka jaka rieh jong ki seng pyrshah ha kata ka por " " Anusilan Samiti " " bad " " " Gupta Samiti " " .
Mynta ka jingpeit bniah jong ka snem kaba ar ka dang iaid shakhmat .
Nga la leh ia ka jingpynkhreh baroh kaba nga lah .
Ka tnga jong u ka dang sumar ia u , hynrei ym don ei ei kaba ka la leh kaba pynkylla , bad ynda ki la ioh rung ia u doktor jong ka shnong , ym don ei ei kaba u leh kaba donkam ruh .
Bad kane ka dei kaba pynkylla ia ka jinglong jong ka duriaw jong ngi .
Ka jingrwai kam mih na ki dieng , bad ki dak kim dro ia lade ha ka dewbilat .
Nga la ju ujor shisien mynshuwa .
Ha ka por shiteng sngi , da kaba sumar ba ym don mano mano ba iohi ia ka , ka Shashi ka la wanrah rieh ia ki jain jong ka bad ka la buh ia ki ha ka pla jong nga .
Bun ki kmie ki kpa ki pynslem ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingpyrkhat bakla ba u khynnah un san na ka jinglong .
Haba ka jingialehkai ka la sdang ha ka 14 tarik u August , u Chapman u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ba ka England ka dei ban bat nyngkong .
U ju iohi ia ka teng teng ha ka jaka bam .
U Rajeshwari Gayakwad bad u Poonam Yadav ki la thep mar kawei ka wiket.
Ka la don ka histori kaba jrong bha jong ki jingkulmar ha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shapla Media .
Lada jia kumne ka BSP kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Nalor ki laisen copyright , ka Creative Commons ka ai ruh ia ka CC0 , ka tiar ban iehnoh ia ka hok copyright bad ban pyllait ia ki tiar sha ka jaka paidbah .
Wat ju pynmynsaw ia kaei kaba phim lah ban pyniap .
Hynrei ha kajuh ka por ki Collegiant ki khmih lynti ia ka por ba ki jingngeit Khristan ba kongsan kum ka jingiatylli ha ka jingmut jingpyrkhat kin sa long kiba shisha .
Ka sorkar India ka la mynjur ia 8 tylli ki jaka shna jain hapoh ka Scheme Integrated Textile Park na ka bynta ka Tamil Nadu .
La register case halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Katba ki riewstad ki la lap , ym pat ju don ki briew , ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , ki bym shym la long ha kano kano ka rukom kiba riewblei , ong ka kot khubor The New Encyclopdia Britannica .
U apostol Petros u ong ba ki la iai wad bniah , khamtam eh shaphang U Khrist bad kiei ki burom kiba don bynta ha ka bynta pynim jong u na ka bynta u khun bynriew .
Nga kwah ban ong ia ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ki pulit kiba la khang ia ngi ban rung shapoh ka skulbah ba phim lah ban pynduh ia ka sur jong ngi , u la ong .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra da pynmih ko ya ka Circular cha waroh ki yung krehkaam sorkar heiwa da ong wa da pynemkaam ya ka ktien Marathi ha waroh ki yachem waroh .
Ka jingshaniah ha U Blei Jehobah ka la pynlah ia u Moses , u Jeremaiah , u Amos bad kiwei kiwei ki briew kiba rit paid ban jop ia la ki jong ki jingartatien ne jingbymshngain bad ban pyndep ia ka kam kaba kongsan .
U Ranveer u la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong ha ka jaka shna dur bad la pynkit mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar mardor .
" " " Gujarat : Ki don 139 ngut kiba ioh pang coronavirus na Gujarat kaba kiew ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 1, 743 ngut . " " "
Ki nongpeit mariang jong ka Skymet Weather ki la antad ba un don u slap uba rit bad uba jem ryngkat bad kawei ne ar tylli ki slap kiba jur ha ki jylla Tamil Nadu , Kerala bad South Interior Karnataka .
Ha ka jingshisha , ka doh turtle ka long kaba bha shibun haba khein ia ki jinglong jingman .
Ka shnong Khaplu ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Baltistan , ha ka jingjrong kaba palat ia ka sla duriaw bad ka dei ka nongbah synshar jong ka Elaka Ghanche .
Ka sorkar ka la pyndonkam ia ka jingkhihwin jong ki samla ban tynjuh haduh katno ka lah ban iaid .
Hynrei 20 lak ngut ki briew ki dang shah ktah ha ka jingshlei um kaba lai .
Ka jingsawa jong kane ka jingbei tyngka kan long ka jingpynshlur ia ka ioh ka kot .
Hynrei kam dei tang ka Facebook .
U briew uba don akor bha bad uba jylliew .
Ka don ka jingïashim bynta lang jong ka NTPC rel ha ka 74 bad 26 .
Ki pulit ki dang sah ha ki tyrpeng ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingiapher kyrdan ha ka liang ka ktien bad ka kolshor ha ri India ba shathie ka kham khraw shibun ban ia kaba ha ri India ba shathie .
Ki Arab Sudan ki dei ki nongshong shnong kiba bun eh ha Sudan .
Ia kine ki skhim la pyni nuksa da kiwei pat ki jylla ruh .
Ki sengbhalang jong ka IDBI Bank ki byrngem ban sangeh treikam halor ka jingpynkylla ia ka bai bylla sngi
" Ngi dei ban pyni ia ka lynti shakhmat halor ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban jop ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , bad khamtam eh ban jop ia ka niam Islam kaba shyrkhei " " ong u Jindal ".
6 klur ki don tang ha ri India .
Thied ia ka Bungalow kaba shongdor T. 425 klur tyngka u Kumar Mangalam Birla
U DC um shym la tip ia ka jingialang jong u SP .
Kam long kaba lah ia uwei u briew ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ka jingstet jong ka lyer na ka bynta kajuh la khmih lynti ba kan long 55kmph .
Hato Kan Pynkylla Lada Phi Tip ?
Ki leit ban pyniap ia kiba bun ki Rohith , kum ma ngi , tang namar ba ki bam doh masi , namar ba ki long kiba stad , namar ba ki long kiba pynmih jingmut na ka bynta ka ri .
Ha ki katto katne ki jaka ba rit , kata ha kito kiba don hajan ki lum Hejaz , ki don ki oasis ha kaba la ri ia ki sohjew , ki jhur , ki barli bad ki sohjew .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah iano iano ruh .
Nalor kata , la pynlong ia ki jingpyni , ki seminar bad ki jingrakhe ia ka taiew jong ki seng treilang ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki nongrim ba kongsan jong ka seng treilang .
Ha ka 24 tarik u Iaiong 2018 , u la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
" " " Ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba bha ha ka kylla step hynrei ngi la duh ia ka jingkut ."
Mamata pyrshah ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR .
Ha baroh ar tylli ki elekshon u Abdul Hashem bad u Ardhendu Sekhar Naskar kiba dei baroh arngut na ka seng Congress ki la jop ia ka Magrahat seat .
Ha ka jaka ban thoh arsien x ha kane ka rukom , ngi lah ban thoh 2 dot x .
" Ka kynhun jong ki 60 ngut ki briew jong ka SDRF ryngkat bad ki tiar ki la poi sha katei ka jaka . " " "
Katno kine ki kot ki rit ? Balei ki long kiba rit kumta ?
Ka NC ka la jop kawei ka seat khlem don ba ialeh pyrshah .
Ki dkhot jong kane ka Dal kin iarap ia ki pulit ban tehlakam ia ka jingdie kyiad beain ha ki shnong .
" " " Ka long ka jingbishar kaba iadei dur kaba la ai da ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Histori . Ha Athens hyndai , ia u briew uba pyniap ialade khlem ka jingmynjur jong ka jylla la kyntait ia ki burom jong ka jingtep kaba thikna .
Ka don ka jinghiar thma liengsuin kaba wan , nga donkam ia phi ban phet .
La buh ruh katto katne ki dur mot jong u Gandhi ha London bad sha kiwei ki jaka kynthup ha madan Tavistock bad ha madan Parliament .
Em , nga don duty ha kata ka sngi .
Hynrei ka Pakistan ka kyntait ba ki shipai jong ka ki donkti ha kine ki jingjia .
Ki dkhot jong ka club ki la iashim bynta ha ka kirtan .
Nga kynmaw bha ia ka sngi ba nga la iakynduh ia ka nongdro dur ba phylla ka Soumitra Chattopadhayay ha Birbhum ha West Bengal .
U Blei Un Pyndep Ia Ka Jinghikai Jong Phi U NONGIALEHKAI uba pynkhreh ia ka jingialehkai kaba kongsan u hap ban hikai bha .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh jubab ia ki jingkylli jong ki baroh ha kawei ka jaka .
ki long tang ban im
Ka New Delhi bad ka nongbah jong ka ri ka dang shah ktah ha ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha.
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba la sdang ban tyrkhong lypa .
U la ong ba ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha ka tnad kit mar ka pyniaid ia ki kad lieng bad ki lynti um .
hynrei ban weng noh na kane .
Kumta ngi dei ban trei shitom .
Nga sngewkmen ba nga lah ban jop ia kane kawei .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynriew tylli ki jaka ha Tamil Nadu ha kaba iadei bad ka jingjia jong ka Islamic State ha Coimbatore .
Ka Motorola One Vision ban pyllait ha India mynta ka sngi : Kumno ban peit ia ka livestream .
Kawei ka kynthei ka la pyniap ialade ha ka iing sah jong ka ha Hyderabad namar ba ka la shah pyndik ha u tnga jong ka .
Hynrei dei ban kiar na ka politik halor kane .
Ha Khorat , nga la pule bad u nongpyniaid post . Ngi la iakren shaphang u Abraham u kpa tymmen .
Katno ki lai tylli ki sla ki long kiba rit hynrei na ka bynta u Surinder ki long ka jingai kaba kordor tam na u Preet Nagar .
U la kynnoh ia ka sorkar ba kam shym la iatreilang ban pyntreikam hok ia ki projek .
U apostol Paul u la thoh : To peit ia ka jingmyntoi jong uwei pa uwei bad ym tang ia la ka jong . Philipi 2 : 4 , Ka Baibl Phareng Bathymmai .
" " " Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki don ka hok ban long trai bad die ia ki mar ki mata , ban iateh kular , ban shongkurim bad ban iakhlad , ban ioh ia ka pateng , bad ban bud ia ki jingialeh ain ha ka iingbishar " " ".
U Waqar u la lait na ka jingshah pynshitom hadien ba u Reid u la maham ia u halor ka jingpynkylla ia ka bol ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Sri Lanka kham mynshwa ha kane ka lympung .
" " " Da kaba kynnoh pyrshah ia nga phi ai ia ka khubor sha ki Muslim jong ka Bengal ba ka seng jong u Owaisi ka la kylla long ka bor kaba shyrkhei ha ka jylla ."
Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh kaba suk kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki million ngut ki nongrep bad ki nongthied nongpet kiba duk .
Hadien kata u la weng noh ia ka tweet jong u .
U lah ban ieng ha la ka jong ka jong ka jaka .
" Ym shym la lah ban tip mardor katno ngut na ki nongthied jong ka Instacart kiba dei ki nongtrei gig laitluid , ki la iashim bynta ha ka jingpynsangeh ."
Kiei ki jingjia ki ban sa wan kiba u Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew ?
Ar tylli ki suloi AK bad lai tylli ki magazine ruh ki la jah na katei ka ktem , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba ia katei ka kam dang tohkit .
Ki don haduh 302 ngut kiba don ha ki Isolation Ward jong ki Hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ki don ki daw jong kata .
Kan sa mih na ka jingshah thombor jong u Gog jong u Magog .
Hynrei ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kumba 4,000 tylli ki longïing ki shaniah ha ka kam ri dohkha na ka bynta ka ïoh ka kot jong ki .
Ka dei ka nongshna ïing , ka nongshna sor da ka jinghikai .
13:5. Kumno u Soitan u pyndonkam ia ka jingkwah brai jong ki khmat ?
Ki jingtohkit jong ka tnad ki dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kat kum ka Talmud , u la long u nongiathuhlypa .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh jrong .
Ka pisa paidbah kan pynlut ha ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka bor sain pyrthei na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kane ka widget ka pyni ia ki kynhun jong ki kot address .
Ka met jong ka kompeni ne ka kompeni ba iatreilang .
U CM u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongrep ha MP ki tip ba ym donkam ban pynkhihwin da kaba kdew ba ka jylla ka don ka jingroi kaba heh tam ha ka rep ka riang .
Ka jingpyrshang ban pynlait im ia ki ka dang iaid shakhmat .
" Dei ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongrep bad dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki " " ka la ong . "
La kem ia ki kynhun runar kiba die degree thok
Ka app kan don shibun ki jingdonkam .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha u bnai ba la dep u la tyrwa ban ïakren ïasuk bad ki sengbhalang Taliban .
Bun ki la bat skhem ia ka jingkyrmen ba skhem ba ki phareng kin ai jinglaitluid ha ka jingpynkut ia ki jingialeh pyrshah .
Haba ki shakri u Dabid ki la wan sha ka Abigail ha Karmel bad ki la ong ha ka , “U Dabid u la phah ïa ngi sha phi ban shim ïa phi kum ka tnga jong u .”
Kane ka portal kan plie haduh ka 30 tarik u Nailur 2020 .
Ki nongiakhih ki la khot ia kane ka jingleh kum ka bym don nongrim .
Da kaba ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka elekshon ka dang sdang .
U Allah un pynkhlain ia ki bangeit da ka Ktien kaba skhem , ha kane ka jingim bad ha ka Jingim Bymjukut . U Allah u ialam bakla ia ki nongleh bymman . U Allah U leh ia kaei kaba U mon .
Nga kyntu ia phi ban iashim bynta ha kane ka jingtreikam jong ka jingiakren bad jinghikai .
Ka jingpule shaphang ki jinglong bym lah ban ianujor jong ki Blei , kum ka jingieit bad jingstad jong u , ka pynlong ia phi ban kwah ban kohnguh ia u .
Ka jingieit shongkha shongman kaba ki Khristan ki pyni ka dei namarkata ban long kaba khlain haduh katta katta ba uwei na ki lok un kloi , lada donkam , ban iap na ka bynta uwei pat .
Kane ka guitar ka dei jongno ?
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei bom ha ki jaka bapher bapher ha shilynter ka Line of Control ha ki distrik jong ka Poonch , Rajouri bad Jammu ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Hangta ki shem ia ka Elizabeth kaba la jan kylla lut sha ka rukom im jong u Dracula .
Kane ka bynta , ryngkat bad ka bynta jong ka ha ka jingbatai ia ka riti synshar , ka long kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka iingbishar .
Tang kaei kaba Uba la Jied jong U Jehobah un hap ban shah ?
Ki nongpynbna khubor ki dei ban pyrshang ban kiar na baroh ki jait jingkynnoh bein , ki jingkynnoh bym don nongrim bad ki jingpyntip ba bakla , khamtam haba kine ki iadei bad ki seng sain pyrthei ne ki kyrtong ba kyrpang .
Kan long ka jingialang kaba pawnam .
Nga sngewskhem ba ka jingmut kaba bha kan jop .
Ka la don tang kawei ka jingkhein , ym don jingkhein biang .
Ka Aryan Sangeet Samity ka la seng ha Chittagong ha u snem 1906 .
Bad kumta ka long kumta !
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka jaka shna plastik ha Thiruvananthapuram
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 18 tarik u Naitung 2018 .
Ngan sa iakren bad ka Sorkar halor kane , la bynrap biang ka Marik .
Katto katne ki scenes la ring ruh hynrei kynsan kynsan ka la weng noh na ka phlim .
Kane ka lah ban wanrah ia ka ioh ka kot ia ki briew trai shnong , katkum ka jingong jong u .
Nga ju kwah ban pyni ia ki riewshlur jong ngi kum ki riewshlur ba khraw .
U wad bniah kumno bad balei u Mr . U Yuan u la shah pyniap .
Palat shi lak ngut ki kyrtong ki la wan ban iashim bynta ha ki eksamin klas 10 .
Hynrei kaei kaba phi iada ?
U President un pyllait ruh ia ka jingpynbna jong ka sngi ba nyngkong jong ka kynhun shipai 223 bad 117 kynhun liengsuin ha kane ka jinglehkmen .
Ki 6 ngut ki dkhot kiba la shah kem kiba la tip kyrteng kum u Rajbir Singh , u Deepak Verma , u Gurjinder , u Sukhjinder , u Gurdip bad u Ranjit ki dei na ki shnong bapher bapher ha Amritsar .
Ka jingshisha ba , hapoh kane ka skhim , 82 percent na ki nongïoh jingmyntoi ki dei ki kynthei bad 59 percent ki dei ki Adi Dravidar , ka dei ban kdew kyrpang .
Ka ri ka don ka lad kaba khraw ban shalan ia ki dohkha bad ki dohkha duriaw , ka doh masi , bad ki soh , ki soh bad ki jhur .
" Phi lah ban tharai mano u nongialehkai kriket India uba don shadien jong ka phone ? " " "
Hynrei u la lah ban phet krad bad u la mareh na jrong ban khot jingiarap , hynrei u la shah kem ha u Abrar bad ki briew jong u .
Tang ki surok ki dei ki rukom kit jingkit kiba la pynphriang sha ki jaka ba shapoh ruh .
Ka la shim por ia nga lai sngi ban pule ia kane ka kot .
Ha ki snem 1960 la buh ia ki nongtrei jong ka jaka treikam jong ka ha ki phra tylli ki iing .
Na ka bynta kiwei pat ki jingmyntoi , dawa beit . < s > Lada phi pynslem phi lah ban duh jingmyntoi .
Kam dei tang ka Congress kaba bamsap .
‘ Kiei ki bynta bapher bapher ha ka jingim pyrkhat jong u Mr Gandhi kiba la pynbna da ki jain kiba u phong !
Ki pulit jong ka Kharar sadar ki la ioh ban kem ia kawei ka kynhun runar kaba pyniaid ia ka khaii doh ha ka thain New Sunny Enclave da kaba kem ia ki hynniew ngut ki briew ba kynthup ia phra ngut ki khynnah kynthei .
Ki rukom pynpher por ki iadei bad ka rukom pynpher por jong ka jingpule jong ki mrad .
Ka Jhansi Division ka dei kawei na ki 17 tylli ki bynta jong ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba tyrkhong bad pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Yn nym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Ha ki shithi kiba la iasam hadien kata , ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jinglong shisha jong u .
Ka jingkhia jong u drok heroin ba la ioh kurup na ki 7 tylli ki packet ka long 1704 gms .
Hato ngi baroh ngi la ia im lang
Hynrei kumno phi lah ban leh ?
U Job u la don slem bha ka jingiada na ki bneng na ka jingshah thombor beit ha ki ksuid .
25, 000 bad dang khein : Ki jingthoh kynthup ia ki khubor tynrai bad ki jingthoh biang , ba la phah da u Trump naduh ba u la shimti ia ka kam ha u Nailar . 20 , 2017 , katkum ka khubor Factba . se
Kane ka buit stad kam iehnoh ia ki dienjat ba ki mrad ba bam doh kin iohi ne sngap .
" " " Hadien ka mishon kaba mynta , kin don ym bun ar tylli ki liengsuin shuttle kiba dang sah . " " "
Nga pan jingiarap ha kane ka kam .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hynrei ka jingthew jong ka jingpyllait khajna ka lah ban sah kumjuh haduh Rs 2 . 5 lak tyngka .
Bad nangta la don ka .
Kiwei pat ki nongkren kiba pawnam kiba la mih ha kine ki snem ki kynthup :
Ka jingpynlut por bad ka mrad jong ka
Ki samla ki tuh Rs 1 . 25 lak na ka kali .
U Jisu u la iathuhlypa ba ki nongbud jong u kin long ki nongialap kiba trei shitom haba u ong : Ha ki jaitbynriew baroh dei ban ialap nyngkong ia ka khubor babha .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim jong ki briew ki la shah iehnoh bein shibun .
Arngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah siat kuli .
Kiba shong hajan eh jong u ki dei ki synran jong u .
Yn pynngat ia u khun trai jong u PM barim ka Malaysia ha ka jingshah pynngat pisa
Baroh ki award dei ban thep ha ka ' iingbishar na ka bynta ka jingthmu ban buh jingthoh da kaba pynkylla ia ka sec . 31 , khnang ba yn shimkhia ia ka jingshisha jong ki khusnam .
Kaei kaba ka Africa Sepngi ka lah ban khmih lynti ?
U myntri rangbah u la ai khusnam ia ki ophisar bad ki nongtrei na ka bynta ki kam kiba bha .
" Ha kaba sdang jong ka aiom lyiur ki ju jia ki eriong bad ki eriong kiba lyngkot kiba la tip kum ki " " " Kalbaisakhi " " lane ki Nor ' westers ."
18 ngut ki nongpang ki la khlad noh ha kawei ka hospital shimet namar ka jingshlei um ha ka kamra generator bad ka jingthut ka jingpynpoi lyer oxygen ha Chennai .
Ka Vitamin C ka lah ban sngur ha ka um bad kumta kam sahkut ha ka met .
Hadien u snem 1983 bun na ki jaitbynriew ki leit phai biang sha kiwei pat ki ri , namar ka thma hapoh iing ha Srilanka .
Kawei ka Valmiki Ramayan ryngkat bad ka Phareng , .
Ka IndiGo kan sdang 2 tylli ki liengsuiñ thymmai sha Delhi ha u bnai May .
Ka jingpynthut man ka por ha ka kam ruh ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
" Ka sorkar ka sngewkhia ia ki nongrep kiba iakhih ha ki jaka ba khriat " " u la bynrap . "
Khamtam eh ka jingïanujor ïa ki shithi jong u Paul sha u Timothi bad ka shithi jong u sha u Titos ka pynpaw ïa ka jingieit ba kyrpang jong u Paul ïa une u samla .
Ki samla kiba la nang la stad bha kiba kren phareng ha ka thain ki pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban kyntiew ia ka Manipur kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba long ka nuksa .
Kumno ngi lah ban ai ia ki nongphetwir ia ka jingiarap kaba treikam ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah . Ka dur jong ka PTI
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Kumta sngewbha ban long kiba bha ia ki nonghikai bad wat phah ia ngi sha trai duriaw , bha ?
Ia ka kaiphod bad ia ka kaiphod ba la leh baroh ar yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka Vidhan Sabha ban wan .
Ka long ka tyllong ban pynsniew ia ka pateng samla bad kumjuh ruh ban pynsniew ia ki jinglong jong ka iing ka sem .
Bad tharai kaei kaba ka komiti ka la pynkut ?
Ia kane ka tamasa shad la plie da u myntri ka tnad Art and Culture u Govind Gaude .
Ka iarap ruh ia ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ka pynbha ia ka koit ka khiah .
Ngi dang peit ia ki rukom ba don hapoh . ha ki rukom ba shapoh kiba mih bad kiba iarap ha kaba sngewthuh ban shna ia ka sentens .
Kumjuh ruh ka Syndicate Bank kan pyniasoh bad ka Canara Bank , katba ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank kin rung noh sha ka Union Bank of India , bad ka Allahabad Bank yn pyniasoh bad ka Indian Bank .
batai kumno u briew uba la shah pynbaptis u lah ban noh synniang ban tei ia ka jinglong kaba la nangroi bad ka imlang sahlang kaba itynnad .
U khun jong u CM barim u Lalu Prasad Yadav u Tej Pratap un iakhun ruh ia u MLA ka JDU u Raj Kumar Rai ha Hasanpur .
Hapoh kane ka imlang sahlang , ka jingshongkurim biang ka la long ka jinglah ia u Thukral .
Kum ka jingithuh ia ka jingshlur jong u , ka Sorkar Bangladesh ha ka jingshah beh shnong ka la ai kyrdan ia u sha ka kyrdan nongialam kynhun shipai .
Hato kim don mynsiem ?
Kawei pa kawei ka scene kan pynmih ia ka jingkylli bad kan ai ia ka jubab katba ka phlim ka nang iaid .
Phi ki briew phi long kum kata ka jaitbynriew kaba suk bad kaba donbok .
Hynrei ka don ka jingmap bad phi , khnang ba phin shah sheptieng .
U Mushfiqur Rahim u dei u nongïalehkai kriket uba nyngkong eh uba la shah rong ha ka Beximco Dhaka .
Nga lah ban ioh la ka jong ka dieng !
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka ri ka kham khlain ban ia kaba la khmih lynti : U Lat ka RBI
U lum uba rit tam ha Europe , u lum Monte Nuovo u don hangne ​​.
Ha ka jingmut kaba shisha kane ka rai ka la paw ruh ba ka long ka mawjam na ka bynta ka tnad bishar ha ka ri jong ngi , u la ong .
U MP ka Punjab u la ai jingkren ha ka kynhun iada jong ka UN
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la iakren bad ki samla pule bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki .
PAGE : Em , ko kynrad babha jong nga . ka long kaba kham pynsngewbha .
Ha ka jingleit jong ka sha Kolkata , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la shah niew kum ka nongwan jngoh jong ka sorkar pdeng jong ka Ri India .
Ka Kia Motors ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khraw .
Pyni ia ki tag ba khang ha u dieng
U Greg Chappell u coach ka kynhun kriket ka ri India .
Shi hajar tylli ki kontrak la iasoi haduh mynta .
Ki don palat 180 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Hynrei ki phra tylli ki ratha ki la long ki nongsdang ne ki nongmuna na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtei temple jong ka ri India .
Ki briew ki dei ban iada na ka jinglum um thiang ha ki iing bad ki sawdong sawkun jong ki .
Ka Kalaroa ka dei ka upazila jong ka Elaka Satkhira ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Nidhi , ki kot projek jong phi ki don bad nga .
Kata ka pynlong ia nga . Kumno ka lah ban lehkai ia kum kane ka burom , kum kane ka kabu ? Hato kam sngewthuh ?
Toh nga ong ei ei kumne .
Ka la ban jur ba ka Yoga Olympiad ka dei ka atiar ban pynmih ïa ka jingsngewthuh shaphang ka yoga hapdeng ki khynnah bad ban tei ïa ka mynsiem ïatreilang bad ka jingshaniah ha lade .
Ka jingshit kaba heh tam ha Dharamshala ka long 11 . 8 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 1 . 8 ka jingshit .
Ka kam ban pynlong ia ka Sultanpur Lodhi kum ka shnong pateng ka dang iaid shakhmat : PM .
Ka Shruti ka ak kum ka Vidya , ka nongthoh khubor kaba iarap ia ka Suriya ban pynbeit ia ka mukotduma kaba heh .
Ka jinglap kaba phylla ka long ba ki kynthei ki la kham bun kiba ioh pang ban ia ki shynrang .
Ka Neetu Singh ka la ju pynmih ia ki khubor ha ki social media shaphang ka koit ka khiah jong u Rishi Kapoor .
Kine ki kynthup ia ka jingthmu ia ka jylla Israel kaba la shim ba ka dei ka kynhun jong ki Jiw .
Hadien kata u la leit sha ka jingpyniaid .
Hynrei ka jingïanujor kam long kaba thikna pura .
Mynta ka dang shah sumar namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Kyrmen ba baroh ki la sngewtynnad ban riam , ban ialehkai bad ban dih .
Ka jinglong jingman , wat la ka long kaba jynjar , ka paw ba ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingwad ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingthoh ka dei ka jingpynkylla ia ka kyrdan pule ha Bangladesh .
Sear ia ka doh ha ka pliang kaba shit .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam karkhana .
Ia ki pod kiba jyrngam bad ki tnat kiba jem la pyndonkam kum ki jhur .
" ka iakren ia kiei kiei kiba kyrpang kiba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ban iarap ia ki khun jong ki ban san sha ki rangbah kiba hok bad kiba jop . " " "
Kam dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka rai .
Ha u snem 2015 u la ioh ia ka khusnam BAFTA kum u nongrwai ba tbit tam jong ka ri Bilat .
" " " Khublei ia ka jingieit , jingsngewrit , jingkynthoh teng teng bad ki jingkyrkhu bym kut jong phi ."
Yn sa ia kren ruh ia ka lynti iaid na ka bynta ka elekshon 2019 .
Ki nongdie kiba rah ia ki pla heh jong ki tiar Khristmas ki kit ia ki mar jong ki ha ki rel kit nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki kali paidbah . Kata ka long kaba ngi shem mynta .
' Nga la iohi ia baroh kaba nga kwah ban iohi .
Ka jingeh ha ka Congress ong u Jairam Ramesh .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad katba arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Na ka bynta une u snem , nga mang pisa kaba Rs . 1 klur na ka bynta kane ka skhim kaba kyrpang .
Ka Jingpynneh pynsah bad Jingpyniaid ia ki Khlaw Khlaw , ki Khlaw Coral bad ki jaka shyiap .
U Nongsynshar jong ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha shuwa jong u snem thymmai 2020 .
Kumjuh ruh ka dohkha .
Hynrei ki liang pyrshah kim shym la mynjur ia katei ka jingleh .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban pynlong ia ka jinghikai lang ha ka kyrdan battalion da kaba pynleit jingmut ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ki jaka lum .
Ka shnong baroh kawei ka im na ka jingpynmih umsoh .
Dang shen , ka dur na katei ka jingrakhe ka la saphriang ha ki social media .
Nga la leit ban ioh ia ka vase na ka bynta ki syntiew .
Ka projek ka la pynmih ia kiba bun ki dur ba la lum .
Ka sur ka la pyrta na shiliang ka quad .
Katkum kawei ka jingngeit u Syiem u ju sngap ia une u riewkhuid ha kane ka iing syiem tang .
Pyniap ki samla : Pyrshah paidbah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit
" Ka kamram ba kongsan jong u nongsynshar ia u kynrad ka long ban " iarap " " , lane ka jingshakri shipai ."
Kine ki long ka jingpynkhreh , ka jingiashim bynta bad ka jingleh .
Ki ong ba kane ka jingwad ia ka jingitynnad ka met ka pynshlur wat ia ki katto katne ki kynthei ban bam haduh ban da pynmynsaw ia lade .
U la leit sha ka iing Napoleon .
Ka kynhun ki langbrot kiba shong hajan u dieng .
La pynbna ia ka jingmih ba khatduh jong ki pulit jong ka UP na ka bynta 49568 tylli ki kam ba la thung .
U la ai jingbthah ban pyndep ia kaei kaba donkam .
U president ka BJP ka Kerala u PS Sreedharan Pillai u la shah thung kum u Lat jong ka Jylla Mizoram .
Kumba 28 ngut ki briew ki don ha katei ka bus .
Ha ka jaka kata ka la sdang ban pynkhreh ia ka kynhun shipai ryngkat bad ki paralok jong ka , bad ka la pyniasoh biang ia ka kynhun shipai .
Kane ka liengsuiñ ka la ïohi ïa ka jingtreikam ha ka por jong ka Operation Cactus ha Maldives bad ka la ïashim bynta ha ki kam ha ki rud Sri Lanka ban ai ka jingpeitngor ha suiñbneng , ong une u heh sorkar .
U Dr Sidhu uba dei u MLA barim ka Punjab u dei uwei na ki saw ngut kiba iakhun ia ka tiket jong ka Congress na ka bynta ka shuki jong ka Chandigarh Lok Sabha .
Nga la leh ruh katto katne ki phlim kiba sniew .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ba un ym pynkylla ia ki sakhi ne pyrshang ban pynkhih ia kino kino ki sakhi ha ka mukotduma .
U Shah Rukh Khan u la kynthoh halor ka jingshad bad ka kynthei pulit.
Katba ki bynta ba kongsan jong ka sur ki mih ha ka shyntur , ka shyntur , ki rmiang shyntur bad ka shyntur ruh ki donkam ban pynmih ia ka jingbun ki sur kiba kynthup ha ka ktien briew .
Ki nongñiah kali kiba kham tbit kin lah ban buh kham kloi ïa ki kjat ba shadien jong ki .
U Jehobah u pynlong ïa ki jingthaw jong u ban long katba u mon .
To ngin ai khublei ia ki nongpyniaid jong ngi ia ka iing thymmai jong ki .
Ka KI Media ka dei ka blog ba pawnam jong ki lad pathai khubor online kaba long kaba kongsan bha ia ka sorkar .
Tamil Nadu : 15 ngut ki la khlad na ka jingkhyllem jong ki kynroh ha Mettupalayam
Ka dak ha surok kaba thoh kum ka Greta Garbo Strafe .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka seng sain pyrthei mynta kaba la pynphriang ia ka khubor jong ka jingsynshar kaba bha ha kylleng ka ri .
Kollam : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei la lap ia ka met iap jong u khunlung ba dang kha ba la bam da ki kulai ba iaid wir ha Puthur ha ka elaka Kollam .
Nga shu ong ia ka . .
U myntri pla tyngka u Buggana Rajendranath un wanrah ia ka mang tyngka hapoh ka iing dorbar ha ka 18 tarik Iaiong 2020.
Ka Telangana ka dei tang kawei ka jylla kaba don ia ka traktor bad ka jaka ri khun ha man la ki shnong . '
Mynta ka Olympics ka dei ka jingiakop kaba heh bad nga ioh ia ka jingkyrshan baroh jong u Somvir , ka la ong .
Kumta phi la buh ia ka synshar paidbah ha ka lease na ka bynta ka pisa ? >
Ngim dei ban rai ia ka na ka bynta jong ki .
U KL Rahul u dei ban shah weng noh na ka jingialehkai XI lada um lah ban thep kol ha ka kylla miet kaba ar .
Ka kamra shet kaba rit ka don ia ka sink , ka painkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Kane ka pynshisha ia ka jingiadei jong ka Kanchi bad ka China .
Namar ba ki virus kim lah ban im laitluid na u nongshong shnong , ki ju saphriang lyngba ka jingiakynduh beit ne lyngba ka jingkylla jong ki um met kiba don ia u virus .
Mynta u Rajan u dei u nonghikai ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka ha ka skulbah jong ka Booth ha ka skulbah jong ka Chicago .
Ka Sorkar jong ngi ka la pyrshang ruh ban pynbha ia ki jaka sumar bad ban pyniar ia ka jingpynbiang bad ka jingpynbiang ia ka jingsumar sha ki shipai Force bad ki bahaiing jong ki .
Peit ia ki ha ka Khlaw jong ki nongpang niangthohlieh lada phi lah ban ithuh ia ki .
Ym don kawei pat ka go .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
ki aktor , ki nongpynmih , ki nongpyniaid , ki nongthaw jingrwai bad ki nongthoh jingrwai .
Wat la u Bela um lah ban ioh jingiarap na ka Hima Roman Bakhuid ne na u Pope hynrei u la ioh lypa ia ka jingkyrshan jong ki para jong u ha Poland .
U Myntri ka tnat Science and Technology jong ka Pakistan, u Fawad Hussain Chaudhry, u la ong ba un sa kynmaw ia ka jingiakynad jongu bad ka Sushma Swaraj ha ki social media.
U Capt Amarinder bad ka Asha Kumari kin ia kynduh ia ka Sonia lashai ka sngi .
Dei hangne ​​ba la ong ba u Harsa u la pynlong ia ka jingpynrem kaba snam ia ka jingleh pyrshah da ki Brahmana .
Ha ka snem 1480 eiei la tei ar tylli ki jaka buh jingkynmaw ha ka nave .
Hynrei , kata ka jingiakren kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ha u snem 2016 , ki stad saian ki la shna map ia ki khlaw khlaw ba don ha ka pyrthei .
Nga la iohi ia ka jingshai jong ka wait , bad nga la shoh ia u da u nar .
U aktor shen un sa sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u Arjun Reddy .
U Syiem Mughal u Aurangzeb u la kha ha kawei ka mosque kaba don hapoh ka kut jong ka Dahod .
Im sngewsih shibun ban iohsngew ia kata .
Ka phlim ka la dep ban ring ia ka bynta kaba kongsan .
Phi dei ban tieng ban thrang kham heh khyndiat , ko baieit .
Australian Open : Ka ESPN ka weng noh ïa u nongthoh khubor hadien ba ka la ïanujor ïa u Venus Williams bad u ‘gorilla’.
Lada phim leh kumta phin ym ioh ia ka jingpynim .
Ka khlam Asia jong ka snem 1956 bad ka khlam Hong Kong jong ka snem 1968 la pyniap lang 4 ngut . 5 million tyngka .
Ngi lah ban pynkylla ia ki nombar . ka jingshit t ka long haduh 618 kelvin .
Katkum ka jingpynbna ba la pynbna paidbah , ka kompeni ka la khot biang haduh 456 tylli ki kali Kona Electric SUV , kiba la shna hapdeng ka 1 tarik u Risaw 2019 haduh ka 31 tarik u Lber 2020 .
Kumno phin jubab ia kum kane ka jingkular jong ka jinglong bashisha na U Blei Jehobah ? Phi thikna ba phin leh kumba ki Israel ki la leh .
Ngam duwai na ka bynta ka jingkit kaba kham jem , hynrei na ka bynta ka tyrpeng kaba khlain .
Ka jingkhlain jong kane ka projek kan long 4000 MW bad , namarkata , kane kan dei ka projek pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumba ka long mynta la ju rakhe ia ka Kumari puja ha ki mission Ramakrishna ha Dhaka , Narayanganj , Barsal , Sylhet , Habiganj bad Dinajpur .
U Mr . Hatto u la pyniaid ia ki katto katne ki mat kiba khia kiba iadei bad ki jingmyntoi jong nga ha US .
Ha kito kiba la shah hikai ha ka , u Paul u ong ba ka ai soh kaba pynsuk , kata ka hok .
Ia kane ka jingpynlong kaba thmu shipor ia ka jingiap ha ka jingpang la khot ka jingpynsangeh ia ka snam .
Ka kynhun kaba kwah tip ka la ialum sawdong .
Nangta ki don ki dawai pynkhuid , kiba lah ban pynkhreh ha ki rukom bapher bapher . Kham bunsien la pyndonkam ia ki ha ki bynta jong ka met kiba pang ne kiba pang .
Ka la pun khun bad ka la iap lok .
Ki long shisha kiba bieit bad kane ka jingbieit ka pynlong ia ngi ban sngewbha bad kyrmen .
Ka aktrei Katrina Kaif ka la shim por na kaba leh ïa ki kam ïing jong ka ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei , ban pyni katto katne ka jingieid ïa ki ‘Easter bunnies’ jong ka aktrei Kareena Kapoor .
Kane ka phlim ka la kylla long ka phlim India kaba nyngkong eh ban kamai palat T.100 klur ha ka shisngi .
Ki la panmap bad ki la ong ba un ym leh biang ia kata .
Katto katne ki lieng kum ki lieng rit um ki pyndonkam ia ka bor nuclear ban pynmih ia ka lyer .
Lane ki kham sngewtynnad ban iehnoh ia ki jingtip ba kyrpang kiba lah ban pynshisha ne kyntait kloi ?
U Gadkari u la sdang ia ka jingbthei bom kaba nyngkong eh ha ka thliew Zozila . Ong , da ka jingpyrshang ba hok ngi lah ban rah ia la ka ri shakhmat .
Ha ki hospital Sorkar , ki jingthiah ki long 5, 814 tylli bad na kine 2, 620 tylli ki dei kiba la sahkut , la ong ka khubor .
Ka jingpep skul ka nang hiar ha ki skul .
Ka phlim ka la kamai T.88 . 82 klur haduh mynta .
Bishar bniah u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jingtreikam jong ka tnad pulit
Ka la long ka jinglehkmen kaba khraw bad ka jingkhih kaba khraw .
ha kata ka por ka cyclon ka la long ka jingmyntoi .
Ia kane ka kam yn leh da ka Ophis jong ka IOA ha New Delhi , u la bynrap .
Ia kane la pynthikna da ka jingpyniaid kaba hok ia ka jingpynbiang bording bad ka jingthmu ban pynrung ia ki bording kiba thymmai .
Nga la ju pyndonkam ban niah ia ka trok .
Ha Asia ki jingshisha ki la long kumba ki katto katne ki kyrshan ia kata ka jingpyrkhat . Ym don shuh , la iathuh ka kot khubor Asia .
U Jadeja u la lah ban thep bha da 77 ron na ki 59 tylli ki bol kaba la pynkylla ïa ka jingïalehkai sha ka jingjop jong ka India .
Hynrei ia ki jingpule shaphang ka koit ka khiah bad ka ain la weng noh na ka jingpeit jong ka komishon .
Nga kyrmen ba kane kan dang iai bteng .
Kerala : Kiew sha ka 43 ngut ki briew na ka jingtwa khyndew ha Idukki.
Ka jingwad bniah ha kane ka bynta ka kynthup ia ka jingwad bniah ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka jabieng kaba treikam bha , bad jong ki jabieng kiba la shah pynjulor ne kiba pher .
Ki model GSM jong ka iPad 2 ki pyndonkam da ka SIM card katba ki model CDMA ki pyndonkam da ka ESN ban pyniasoh bad ka network .
Rajasthan PTET results 2019 : La pynbna ia ka result jong ki eksamin PTET jong ka Rajasthan .
Ka jingiap thngan ka long tang kawei ka liang jong ka pisa , kum ka jingduk ha Odisha ne ha India .
Ka jingpoi ha ka mala kaba saw ka mut ba u briew u la iasoh bad ka seng lehnoh .
Katto katne na ki la pyntip da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Katkum kane , ha ka janmiet jong ka 2 tarik ha ka por 9 baje la pynpoi suk ia u Stevenson bad u Elliot sha ka ktem jong ki phareng .
U Bubba u la thmu ban long u kapten lieng rong dohkha , hynrei ha ka jaka kata , u la iap noh hangta hajan kata ka wah ha Vietnam .
U Mathaios u dei uwei na ki .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingim jong ki katto katne 65 ngut . 5 million ngut ki briew ki shaniah ha ka kam liengsuiñ , kynthup ïa ki bynta kum ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingsah ha ka iing syiem ka long ka jingshemphang ha lade hi .
" Nga sngewskhem ba ki nongpeitkai kin ym shu shah pynbyrngia hynrei kin shim biang ia ka khubor kaba nga pyrshang ban pynsngew lyngba ka phlim ." " "
Nga ju niew ia u kum u paralok ba jan .
Ki iai wanrah ia ki jingainguh kiba thymmai .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la ai kum ka bhah jong ka Jylla na ka bynta kane ka skhim .
La pynbthei bom ha ka thain Mohammad Bazar jong ka Birbhum hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka TMC halor ka jingthep kyrteng na ka bynta ka panchayat elekshon , la iathuh uwei u ophisar pulit jong ka district .
Naduh dang rit u Kpa u la pyni ia ka jingieit jong u ia U Jehobah .
Ka jingjied ia ki jingdonkam online na ka bynta ka elekshon ha Namibia 2009 , kaba kut mynta ka sngi .
Kane ka iathuh ia phi ba ngim sngewthuh shuh ia ka jingjaboh jong ka jingsawa kaba man ka por kaba ngi iakynduh bad katno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jaka kiba kham sngap jar .
U Dave u ju iehnoh ia ki komik bym pat dep ha kylleng ka iing .
Ka lynti rel ka la pynlut T.2, 142 klur ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik hynrei ka la ioh khajna tang T.429 klur , la pyni da ki jingtip ba thikna .
Ki pulit ka Maur ki la pynkylla ia ka kyndon ha kaba la register ia ka mukotduma sha ka 302 na ka kyndon 346 jong ka IPC .
Hooid , ka daw kaba kongsan eh ba ki Khristan ki shakri ia U Blei ka long ba ki ieit ia u .
Ki jingeh jong ka rep ka riang jong ka ri India ki long kiba jylliew bha .
La ujor mukotduma , la ong u heh sorkar .
Ki wahduid ha Paravur ki khring ia ki briew kiba bun .
Ia ka jingshakri jong ki Dog Squad jong kane ka tnad la pyndonkam ruh ban pynskhem shuh shuh ia ki lad jingiada ha ki Phatok .
Hadien kan sa tyrkhong hi dalade .
Ki la kynnoh ruh ia ka jingbym lah jong ki pulit ban lap ia ki .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jinglah ban iohi .
Hina khans ki dur ba thymmai ha instagram
Kane ka Sorkar kan ialeh ban pynthikna ba ka jingbha bad jingpynbiang ia baroh ki mar ba kongsan kan long kaba la pynneh pynsah .
Kumta ia ka dor pisa kaba heh lah ban pyniasoh lang ha ka jingbun jong ki note kiba rit .
Ki don 11 ngut kiba la iap bad 25 ngut kiwei pat ki la sahkut ha katei ka jaka shna ïing haba kawei ka trok kaba kit ïa ki tiar pynbthei ka la bthei , ong ka khubor .
Ki kynhun ialehkai phutbol Olympic ki lah ban kynthup ia lai ngut ki nongialehkai kiba la palat ia ka 23 snem ha ka kynhun jong ki .
Ka India ka la shim ia ka wiket ha ka por kaba kongsan .
Da kaba ong ba ym dei ban artatien ban nang ia ki ktien thymmai , u Vice President pynban u la ong ba ym dei ban pynbor ia kano kano ka ktien bad ym dei ban pyrshah ia kano kano ka ktien .
Kane ka jingkhuslai ka lah ban ktah jur ia ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba kham sngewsih shuh shuh , kumba ki jingpyniap ialade dang shen jong ki briew ki bym don kam ki lah ban pyni .
Pynbeit ia ka KPilot da kaba pyndonkam ia ka jingpynbeit .
Kan don ka nongpeit ia ka jingkhein , u nongiarap , u nongpeitkai ba rit .
Kham hadien la khang noh ia ka RSS .
Hynrei ia ka skulbah Aligarh la bei tyngka bad ai bam kham bunsien da ka Sorkar India .
U Ganguly u la ong ba ki jingkren jong u Shastri ki dei ki jingkren shimet bad bynrap ba um don jingkitkhlieh ia u ban shah rem ha u Kumble.
Ka khun jong u ka la kynnoh ia ki para marjan na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Naduh kiba heh tam haduh kiba rit tam , ki kam U Jehobah ki pynpaw ïa ki bynta jong ka jinglong jong u .
Mynshuwa ka Amazon ka die tang ia ki iPhone kiba rim .
Ngi dei ban iakynduh ia kane ka kam da ka jingshlur bad ban ym tieng ia ki nongmihkhmat bad kito ki ban khanglad ia ngi .
" " " Baroh ngi iatrei ban iakynduh ia kane ka jingeh ."
Ha ka jingmut jong nga ka kot ka long kaba bakla .
Hadien u la rung sha ka Lahore Medical College hadien ba u la shah jied ban pule MBBS .
FIR pyrshah ia u nongbishar : Ki pulit ki pan jingbit na u HC .
Kumta ka Indian Association ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh ha Lahore ka ju pynlong ia ki jingialang jong ka ha phyllaw jong ka kot khubor The Tribune .
Ngam shym la iohsngew ei ei na ka jingshakri naduh .
Ka la kdew shaphang ka skhim ka koit ka khiah jong ka sorkar .
Kumta haba ka prokram kam don ha ka session katno ka long kaba sngewtynnad ban shim khia ban ia kynduh ia kiwei pat ki delegate bad ban ia sngewbha ia ka jingiasyllok !
" " " Tang ha kine ki lai snem ba la leit noh haduh 25,000 ngut ki samla Africa ki la shah hikai bad shah hikai ha India . " " "
Ka website jong ka tnad ka iathuh ba baroh ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ha ki kad liengsuin ki long 10 , 57 , 506 ngut .
Ka jingiadei jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka long kumne naduh ba kane ka aktress ka la rung ha ka kam ak phlim .
Ka Jingeh Balei ba don kiba shem jingeh ban pynneh ia ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka jinglong jong ki kum ki Khristan ?
Ha kaba sdang ka elekshon ka dei ban long ha ka 26 tarik u Risaw ha ki 55 tylli ki seat jong ka Upper House hynrei la dep ban jied 37 ngut ki kyrtong khlem da iakhun .
Ha kane ka sngi Nyngkong u Mercury u iaid hapdeng ka sngi bad ka Pyrthei .
Kane ka bnai ka long ban kynmaw burom ia ka jingkylla bad ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ki jingkylla ha ka ri India U Myntri Rangbahduh u la ïasam katto katne ki jingïathuhkhana jong ka jingjop jong ka sorkar ha kine ki san snem ba la dep .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi .
U Gratian Mundadan u la kwah ban sdang ia ka mishon kaba thymmai ha Lansdowne .
Nga la sngew ia ka jingsngewtynnad bad kaba phylla kumba ka lah ban long ngam lah khlem da rkhie .
Ka longiing kam shym la iakynduh ia ngi .
La khein ia u kum uwei na ki khlur jong ka lawei jong ka kynhun ialehkai ba rangbah jong ka India .
Ka rukom siew khajna ka donkam ia ka jingpynkylla kaba kongsan bad kaba thymmai namar la wanrah ia ka ha ka por ba ka India ka dang don hapoh ka jingsynshar phareng , u la ong .
Ha ki 294 sien ialehkai ODI , u Gayle u la kamai 10345 ron katba ha ki 58 tylli ki jingialehkai T20 International , u la kamai 1627 ron .
Ki la ialam ia nga sha ka , sha ka thanat , ka jaka ba shapoh jong ka thanat .
Ka PRP ka dei ka paralok jong ka Congress ha Maharashtra .
166 tylli ki iing la dep ban ioh .
Teng teng nga duh pisa .
Baroh ki briew ha Dhaka ki tip shaphang jong ka .
Ka dei ka karkhana shna nar kaba saw kaba la pyniasoh lang ha India kaba la tei da ka jingiarap jong ka Soviet .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka Karnataka u KR Ramesh Kumar u la ong : Kito kiba kren bein ia ka jinglong jong nga , peit biang ia kaei kaba ka jingim jong phi ka la long .
Nga la pyrkhat ba lehse ngan ym iohi shuh ia ki namar ngi ngeit ba ka Armagedon ka la jan .
Haduh mynta ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai ban pynkhreh ia ka National Register of Indian Citizens ha ka kyrdan jong ka Ri , la ong u Rai ha ka jingthoh jubab .
Ka show kaba u sngewtynnad eh ka dei ka sngi jong ka Malgudi .
Ka jingsngewbha ka long ka bor jong ka jingaiei jong u .
Tang 58 tylli ki mashin kit um la pyntreikam ha ka distrik .
Ka Congress kan sa mudui ruh ha kashari ban pyndam noh ia ka jinglong dkhot jong ka seng jong ka Kalia , la ong u Chhabra .
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia ki samla pule doktor na Madhya Pradesh , kumjuh ruh na Chhattisgarh , Maharashtra , Rajasthan , Bihar , Assam bad Tamil Nadu kiba pule ha ki jaka pule bapher bapher ha Ukraine , u la ong .
U tnga bad ki khun jong ka kin iadon ryngkat bad ka katba ka jingkhawai shongkurim ka nang jan .
Kiba ioh ia ka Diploma ki dei ban long kiba la ioh ia ka kyrdan pule na ka jaka pule ba la ithuh da ka tnad pule puthi jong ka sorkar Tamilnadu .
U la shu ong , Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Shah pyniap u samla Punjabi ha UK
Lada kheiñ katkum ka jingbun briew , ka India ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka jingïoh takma Olympic .
Ki paidbah ki la pynphriang ia ki jain ba shabar jong ki bad kumjuh ruh ia ki tnat dieng ha lynti .
Ka China ruh ka la mad ia ki jingmynsaw , hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor ka jingiap jong ki shipai jong ka .
U Stphane u la sdang ban pule ia ka Baibl bad nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingim kaba iaid kai man ka por .
Ka jingitynnad ka long ba ka pynpra ia ki pud .
Hynrei u la rem ha ka elekshon .
Ki tyllong mariang jong ka dichloromethane ki kynthup ia ki tyllong duriaw , ki khniang jingpang , ki jaka shyiap , bad ki lum mawsiang .
U Harvinder Singh u nongïalehkai barim jong ka India u la don lypa ka por kum u coach ïalehkai ka Punjab .
" " " La hikai da U Blei ban ieit iwei ia iwei pat " " "
Tang na ka liang ka jingpynwandur , ka Xiaomi Mi A2 ka long ka jingpynbha kaba khraw ban ia ka Mi A1 .
Ia kane ka jingujor la ujor ruh ha thanat Navi Baradari .
" " " Nga im ha ka jingisynei , jingsbun bad jingiarap jong ka India . " " "
U myntri rangbahduh u la ong ba kane ka bill ka iadei bad ka rukom im jong ka India kaba la rim da ki spah snem jong ka jingpynrung bad ka jingngeit ha ki jinglong briew .
Ka rukom jied nongmihkhmat kaba la pynbiang ha ka Riti Synshar ka la don hapoh ka jingshah thombor kaba man ka por .
Haba Ki Fan U Sushant Singh Rajput Ki Kyrpad Ia U Ban Ym Iap Kloi Thaw , KANE Ka Dei Ka Jubab Jong U , Peit .
Ha ka jingialang ba kyrpang kaba tei bha la pynpaw ia ki mat jong ka jingpynmih kam , ka jingroi jingpar , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka kam kaba bit dor kiba iadei bad ka ri India .
U Rahmani , ha ki jingialap jong u la iathuh ba u la khot ban pyniap ia ki nongthoh blog ki bym ngeit Blei .
Ka Amazon ka don ia ki jingkren ba stad jong ka Alexa kiba pyndonkam da u nongiarap Echo.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki .
Ka Khemka ka la pan jingtohkit ha ka 8 tarik u Lber halor ki jingïateh kular jaka ba la leh da u Vadra bad ki kompeni jong u ha ki saw tylli ki distrik jong ka Haryana .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni mardor sha ka iingbishar hadien ba la kem ia ki .
U la ong ba ka khubor ka dei kaba bakla .
Ka la ai jingmut ruh ban pynbun ia ki director ba laitluid na ka jingdon mynta kaba long lai ngut .
Ka dei ka khun bad ka synran jong u Allauddin Khan u nongseng ia ka Maihar gharana bad ka Madina Bibi bad ka tnga ba nyngkong jong u nongtem sitar u Ravi Shankar .
U la dawa pisa shuh shuh 50 hajar tyngka .
Kawei na ki lad ban long kiba la pynkhreh ha ka liang ka pisa tyngka pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka koit ka khiah ki bym thikna ka long da kaba thied ia ka jingsumar pang .
Ka Sorkar ka la buh jingkhein ia ka jingmih na ki kam pyniadei na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta kan long T.42, 865 klur tyngka , kynthup ia ka jingpynmih lypa na ka jingdie ia ka spectrum bad ka bai laisen .
Ki pulit ki la kem ia nga bad ki la lehbein ia nga da kaba shyrkhei .
U PM Modi u don ki jingthmu bapher bapher jong ki jingïakren hapdeng ki arliang mamla bad ki jingïakren ba bun jait ha kane ka jingleit jong u .
Ki liang pyrshah ki la pynrem ruh ia ka sorkar jylla .
U kylla long u nongialehkai uba ar uba rem dor tam hadien u Yuvraj Singh uba la wanrah .
Hynrei u Shri Singh u la maham ba tang ban pynurlong ïa ka thong ba kynja met ban pynlong ïa ka ri kaba plie lait na ka jingdih um ha u snem 2019 kan ym ïarap ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Vikasnagar .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u la wad ia u briew na Chennai
Ki balang kiba pyndep ïa ki jaka jong ki da kaba leit sha ki trai ïing ha man la ki ïing ne ki jaka sah ryngkat bad ka kopi jong ka Khubor Hima No . 36 lah ban ai ïa ka kot lyngkdop Donkam ne ka kot Jingtip .
Ka bor synshar ka dang shim ia ka jingpyrshang baroh ban ai ia ki jingiarap kiba donkam .
Hato um shym la trei ia ka system ?
24 lak tyngka jingiarap na ka bynta 3 ngut ki nongshah pynjulor
" " " Ngi hap ban ktah ia ki jingim , katba ngi dang ktah ia ka bneng ." " "
Kumta katno tylli na kine ki a ' s phi don mynta ?
Ki pulit ka Delhi bad ka UIDAI ki kam ia kane .
Kane kawei ka don ia ka jingpynbor kaba donkam .
U President Pranab Mukherjee haba ai burom khatduh ia u President barim u APJ Abdul Kalam ha Air Force Station Palam ha New Delhi .
U la leit sha ki katto katne ki jingialang ha ka taiew ba la dep ha Mumbai shuwa ba un leit phai biang sha ka jaka trai jong u ha Marathwada .
Ka Payoneer ka don ka kynhun ba peit ia ki nongthied kaba don 320 ngut ki nongtrei kiba kyrshan ia 4 million ngut ki nongthied ha ki 70 tylli ki ktien , kiba treikam ha ki 150 tylli ki pisa bapher bapher .
Nga ju pyrkhat : Balei ki briew ki jynjar ?
Ngi trei bad kiba bun jait ki sorkar .
Kiwei pat ki jingeh ha kaba pynbun ia ka jingai snam mon sngewbha ki kynthup ia ka jingtieng ia ka jingpang bad jingtlot hadien ka jingleh , bad ka jingbym nang thoh nang tar .
Hapoh kane ka skhim 23 la ithuh ia 841 tylli ki longiing ha ki 18 tylli ki koloni ha ka nongbah ha ka por ba la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah .
Ha u snem ba la dep ki la pynbna ban pynduna 10 percent ia ka jingai pisa jong ki man la u snem .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki professor kolej ba ki ai mark heh ha ki eksamin da kaba shim pisa na ki samla pule
Uwei u heh shipai India u la pyntip ia nga shaphang kane ka jingjia .
" " " Kine ki dei ki khynnah kiba rah suloi , thombor , maim , ne pyniap ia ki paralok skul , bad ki donkti ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ia kiba kham rit , " " ong ka jingthoh . "
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies ha baroh ar tylli ki sien .
Kawei pa kawei ka klas kan long haduh 2 kynta man ka sngi ha ki 12 tylli ki sobjek kiba don bun tam ki nongpule .
Ka jingkhang dam ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
" " " Ka myntri barim ka TDP ka Bhuma Akhila Priya bad u tnga jong ka u Bhargav ki la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Hyderabad kum shi bynta jong ka jingtohkit ."
U Ravindra Jadeja bad u Mitchell Santner ki la lah ban pynïoh ïa ka kynhun ïalehkai sha shiliang u lain .
Ka pisa ka la plie ha ka dor 75 . 30 pyrshah ia ka pisa US .
Ka jingkiew dor ka la hiar sha ka 11 . 80 na ka shispah
U Qureshi u la shakri ruh ha ka komiti jong ka aiñ jong ki seng nongïasaid aiñ jong ka District naduh u snem 2015 .
Ia kane lah ban pyndep da kaba sumar kloi bad biang ia ka jingpang sniehdoh .
I Yang Lu Chan , ngi donkam ban leit sha u Chen Jia .
La pynbha ruh ia ka um hadien kata .
Khlem ki lieng , ban iaid lyngba ia ka wah kam long kaba lah .
Katto katne kiba wan peit ia nga ki kwah ban iakren ia ki jingeh shimet ne jong ka iing ka sem . Kiwei pat ki pan jingmut kumno ban pynlong ïa ka jingshakri jong ki ha Bethel kaba jop .
Dei hangta ba nga la rai ban long u aktor uba bha .
Ki BGB ki la phah da ka shithi sha ki shipai BSF da kaba pynrem jur ia katei ka jingshah siat bad dawa ba dei ban pynphai noh ia ki met iap , u la ong .
Ki kmie ki kpa ki la ai kyrteng ïa kine ki khun marwei bad ka Nix Shakhi bad ka Autumn ka Tara .
U la iakren bad katto katne ngut ki briew ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
La pyntip sha ka kmie jong katei ka khynnah halor katei ka jingjia hadien kata la pynkit noh ia katei ka khynnah sha ka jaka sumar .
Balei ka niam Khristan kaba mynshuwa ka long kaba pher haduh katta katta na ki niam bah jong kane ka juk mynta ?
Ka jingsawa ka la sawa bad ka Bellah ka la iohsngew ia ka .
Ha ka jingpynbna la kylli ia ka hotel balei ba ym dei ban shim khia pyrshah ia ka .
La pynbna ba ka dei ka foul lada la bat ia kano kano ka bynta jong ka met .
U President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar u la ong ba u la thoh sha u myntri pla pisa u Arun Jaitley ban pan jingiarap na u myntri rangbah duh ban ioh ia katei ka iing .
Ki don ruh 15 tylli ki jaka sumar ba kyrkieh kiba treikam naduh Pampa haduh Sannidhanam .
Ki jingïakhih ki la ïai bteng ha Mysore , Chamarajanagar bad Mandya , ki distrik jong ka Cauvery Basin .
Hadien ba u la ïakren bad u nongpynmih phlim u Saravanan bad u nongpynïaid phlim u Perarasu , u Ajith u la phai khmat sha ki nongthoh khubor .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana mynta ka sngi ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad ban pynkynriah kam ia ki hynniew ngut ki IPS bad uwei u HPS ophisar kynthup ia ki saw ngut ki heh pulit jong ka distrik .
Hadien ka jingïakhun , u Hall , u Nash , u Hart bad u Jeff Jarrett ki la pynkylla thymmai ïa ka nWo bad ai ïa u Goldberg ïa ka thong ba thymmai na ka bynta ka jingïakynad kaba , watla katta kan ym neh slem .
Ngi la hap ban ialehkai lai ngut ki nongialehkai kiba stet .
U myntri pla tyngka jong ka jylla u Suresh Khanna u la ong ba ka sorkar ka la mang 1,200 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kumta ka pisa ka la kiew sha ka 72 tyngka shi dollar .
U la dawa ba dei ban register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh kloi katba lah .
Hato ka Baahubali 2 kan ïohi ïa ka jingpyllait ha Karnataka ne em ka dang long ka jingkylli kaba jur bha .
Baroh ki jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Hadien ba la ai injek , ka jaka pyniaid jong ka ISRO ha Hassan ka la shimti ia ka jingsynshar ia u satellite .
Ha u snem 1999 ka TMSS ka treikam ha ki 342 tylli ki synjuk jong ki 88 tylli ki upazila ha ki 17 tylli ki district .
Ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong ki .
U Chakbast u la sdang ban ïalehkai ha kaba sdang jong ka snem 1908 kum u khynnah rit jong u nonghikai jong u , u Shahanshah Husain Rizvi .
Dang donkam ban leh shuh shuh ha kane ka bynta , u la bynrap .
U Proust u jubab beit da ka jingsngewtynnat .
U Mondal u la ujor sha ki pulit jong ka Kolkata halor ki jingbyrngem ia ka jingim jong u .
J : Em , ngi la dep ioh ia ka jingpynshisha jong ka jingmih jong ki antibody ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ki mrad .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïasoh bad pyntip ïa ki paidbah halor kine ki mat .
La iathuh ba u Carlos Tevez, u nongialehkai barim jong ka Manchester United bad ka City, ula ia soi bad ka kynhun ialehkai jong ka China, kaba dei ka Shanghai Shenhua.
Ka jingbun jong ki phlim jong ka snem 2019 ka la shah pynslem .
Kumno phin sah ha ka jinglong babha ?
Ka jingkhluit ka snam ha ki snam , kaba lah ban pynlong ia ka thrombophlebitis .
Ka shu wan lyngba ka hood bad ka long kumba baroh ki sangeh tang shi sekhon . . . ' namar baroh ki kwah ban sngew ia ka .
Ka jingkhleh master mashin pvt ltd
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingbthei na katei ka jaka .
Ka Congress ha ka jingpynbna elekshon jong ka . . .
Ki sohjew ba la thung ha Konaseema ki long kiba la shalan sha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Ha kaba sdang ka la long ka boon .
Hato ki nongrep kim don hok halor ka Delhi ka nongbah India ?
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat bad na ka bynta ki bniat kiba koit ba khiah .
U Kajal Aggarwal u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Rohit Sharma .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : Ka India kan wad ia ka jingjop kaba kongsan jong ka
Kan kham suk ia ki nongrep dud ki bym don jaka ban ioh ram mynta ba ia ka dud ruh yn khein kum u mar rep .
Ki tnad iada ri jong ngi ki pynneh ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba jan bha .
Hynrei kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Kumba 65 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Beja ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Ka kamra kam dei ka jong nga , ka dei ka jong ka para jong nga ka Anna .
Pyndonkam kham bun ka por bad u .
Ka Rupee ha ka khaii pateng jong ka sngi Balang ka la plie hiar haduh 75 . 89 pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 75 . 73 ka tyngka jong ka Amerika .
Ka Liverpool kan tam shisnem hadien ba ka la shah rem ha ka Premier League kaba la dep hadien ba ka Sheffield United kan jop
Ia ka met jong u la phah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka met jong u .
Man la ka sngi ka jingshah jied jong ka aktress ka nang kiew .
Bun ki phlim jong u Aamir Khan ki la shah jied ruh ha ki Oscar bad ki tamasa phlim bapher bapher kiba heh ha ka pyrthei .
Ka Mayawati Ashram kaba la tip ruh kum ka Advaita Ashram ka don ha ka jingjngai kaba 22 km na Champawat .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Rajkot . . .
Kham mynshwa kaba la buh ban poi ha ki cinema hall ha ka 1 tarik u December hynrei ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim la pynkynriah noh da ki nongshna haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngi pyniadei bad ka pyrthei kum kiba iaryngkat bad ha ka jingsuk , bad ngi kren na ka bynta ki nongrim bad ngi kyrshan ia ki jingangnud jong kiwei pat .
Lada ha kaba kum kata ka jinglut ka palat ia ka 100.000.
Ka jinghiar kaba kongsan jong ka ka long ka bus kaba iasam lang .
Ka jingialang jong ka dorbar bah kaba man la u snem ha ka snem 1939 la pynlong ha ka ktien Tripuri .
Kumno ban long u nongseng kam seng jam uba jop ?
Hynrei ka jingknia siewspah U Jisu ka la plie lad ruh ïa ki million ngut kiwei pat ban ïoh ïa ka kyrdan kaba hok ha khmat U Blei .
Ka board ba kongsan jong ka OHSAA ka pynlong ia ki jingialehkai ha ki thain bad ki jylla .
Ka jingktah jong ki briew ia ki jingbun ki dohkha shad ka i kumba ka long kaba duna bha ha ki bynta ba shathie jong ka jingsam jong ki .
Uwei na ki dieng u la hap ha ki lain bording bad u wire u la bthei .
Haba pdiang ia ka khusnam ‘ Icon Of Golden Jubilee Award , u Rajinikanth u la pynpaw ia ka jingkmen ban ioh pdiang ia katei ka khusnam kaba donburom na u Shri Amitabh Bachchan .
Katba nang duna ka margin , katta nang jur ka jingpynbor ia ki nongialeh pyrshah .
U Karti Chidambaram u la leit ban pan jamin sha Delhi HC
Ym shym la leh eiei haduh mynta da u MC .
Ngi la donkam ban tip thikna .
Ban shna ia ka omelet , ngi hap ban pynpra ia ki jhur .
Ka Honor 9N ka dei ka phone kaba itynnad bha .
Ka USA ka dei ka sorkar kaba ai ram ia kiba bun ki ram jong ka India .
Nga la numb , u la ong .
Ka la ong ba palat 70 snem hadien ba la seng ia ka UN , ka Security Council ka hap ban pynkylla khnang ban lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba nang kiew ha ka pyrthei .
Ka distrik ka don ia ka jaka lum .
" Ka Kristinn Hrafnsson , ka heh editor jong ka Wikileaks ka la batai ia kane ka jingleh kum kaba " bha " " hynrei ka la ong ba ka long " " kaba sngewkhia jur ba ka jinglaitluid jong u ban pynpaw ia la ki jingmut ka dang duna " " . "
Hadien ba um shym la lah ban jop ha ka tiket jong ka BJP , u la rung sha ka Congress .
Bad pynphai biang ia ka dohnud jong ka !
Ka sorkar ka la bteng hok ia ka jingthmu jong ka ha ka imlang sahlang ban pynkup bor ia kiba duk da ki skhim ai jingiarap beit bad ka jingsiew bai lutksan kaba kyrpang ia ki nongrep .
Ki briew ki shah kem bad shah rahbor .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 15 tarik u Iaiong , 2017 .
Rai pynrem iap ia 4ngut ka Kashari halor ka jingshah pynbthei bom ha Jaipur
Ka sngi jong ki khynnah ka la wan biang !
Bad katba phi nang shem ia lade ba phi nang ioh paralok thymmai bad sngew ba la kham pdiang da kiwei pat , khlem artatien phin sa sngew ba ki jingmih ki long kiba kordor bha !
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Raj Nath Singh , bad ki myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir bad u Kiren Rijiju .
Lada kata kam long kaba lah , ngi pyntip sha ki pulit .
Hynrei ha ka rukom kaba khlem akor bad kaba khlem akor , u Kain u la jubab : Ngam tip . Hato nga long ki para jong nga ki nongap ?
Ia une u khniang lah ban shem kum ki katto katne ki briew kiba la saphriang lane ha ki jingbun briew kiba don katto katne hajar ha ka shi meter square .
Mynta , ngim shah ia ki kynthei bym don nongbud ban rung sha kane ka ri .
ll ki jingshakri visa kin shah pynsangeh noh na ka bynta . .
Kiba bun ki jaka pule bad ki jaka khaii ki sahkut .
Lano lano ruh haba nga don ha ki ummat bad jingsngewsih , ka ju pynsngewskhem bad pyntngen ia nga .
La ai takma ksiar ia ka da ka Sorkar Mexico na ka bynta ka jingrwai jong ka na ka bynta ka Ballet Folklorico jong ka Mexico .
Ka kynthei ka shah set phatok 3 snem namar ka jingrahbor ia u khynnah
Pynliem ia ka Dabang Delhi ia ka Tamil Thalaivas ha ka pro kabaddi league
Ngim iohi ia kum kane ka jingleh .
Ka jingpynmih ia ka fuck na kane ka jaka .
Ym dei ban sei bill .
Yn pynkiew ia ka GST ia ki kali heh bad ki SUV
U nongpeit ia ka jingsumar jong ka jaka sumar jong ka thain u Dr P . D .
U Blei un don ryngkat bad phi para Mohammed .
New Delhi , Apr 27 : Hato yn pynjlan ia ka jingkhang khyrdep hadien ka 3 tarik May ?
Ka tnga jong nga ka sngew kumjuh . Ngim shym la artatien ban jubab ia ka jingkhot U Jehobah .
Hadien ar taiew , ha ka 14 tarik u Naiwieng , kane ka lympung ka la kylla long ka synjuk Arab jong ka Iraq bad Jordan .
Kaei kaba lah ban iarap ia kito kiba don ka jingiapher jingmut shimet ban pynbeit ia ki ? Kaei kaba phi lah ban leh lada phi don ka jingiapher jingmut shimet bad u para Khristan ?
U la dei ban kwah shisha ban leh ia kata .
Ka jingbthei ka karkhana ha China ka la iap 69ngut
Ka sorkar hadien ka la wanrah ia ka bill ban pynlong ia ka talaq lai sien kum ka kam pynshitom .
Bad lada kata kam pat biang .
Ka India vs West Indies , 2013 Ka India ka la jop .
Ka jingktah : Ka NHB ka dei ka tnad ba ha khlieh duh ba la seng ban treikam kum ka tnad ba kongsan ban kyntiew ia ki jaka ai pisa ban shna iing ha India .
Ha u snem ba la dep palat 94 percent ki khynnah skul ki la pass ia ki eksamin klas 10 jong ki .
Ki pulit pynïaid kali jong ka nongbah Delhi ki la thoh ha ka twitter jong ki ba ym shah ïa ka jingïaid kali na Azadpur bad Outer Ring Road haduh khappud Singhu .
Ïakynad ki nongtrei ka RJD , ka BJP ha Patna .
Katba sa arngut ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang swine flu ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Ghaziabad kaba don ha ka jingjrong .
U Vajpayee u la shah sumar ha ka 11 tarik u Iaiong namar ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kane ka dei ka jingim jong nga . Kumta katba kane ka lynnong thymmai ha ka jingim jong phi ka nang jan , pynlut por ban pyrkhat jylliew shaphang ki jingsngewtynnad kiba thymmai bad kiba tynjuh .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba 340 tylli ki shnong la pynroi kum ki Shnong rep ha ki 140 tylli ki jaka rep .
Ka bai rep jong ki nongrep kan long 1 . 5 percent na ka bynta ki jingthung rabi bad ki jingthung umphniang , katba 2 percent na ka bynta ki jingthung kharif bad ki jingthung umphniang .
Ka kynhun jong ka Land Rover ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingitynnad jong ka kali SUV ba rem dor .
Wat la u nongpyniap ialade u ioh 72 ngut ki theisotti ha ka jingim hadien ka jingiap , .
22 Hooid , ka lah ban shim por bad pynlut por shibun ban buh biang ia kita ki jingpynitynnad ha ka jaka jong ki kawei hadien kawei pat .
Ka Kiara Advani, ka nongak phlim jong u Mahesh Babu, ka la shah pynrung ban ak ia ka bynta kaba kongsan bad ka Cherry ha katei ka phlim.
" " " Nga la sdang ia ka Facebook , nga pyniaid ia ka bad nga kitkhlieh ia kaei kaba jia hangne." " "
" U dang long generic , kaba long ka jinglehrain , namar u shu lah ban don ei ei ban ong " " . "
Bad wat ong ei ei shaphang jong ka .
U Lasaros u dang shu mihpat na ka jingiap bad kita ki lyngdoh ki la kwah ban iohi pat ia u ba u la iap !
Wat la katta ruh , da kaba ngeit ha ka jingsiewspah U Jisu , ki don ka jinglong kaba khuid ha khmat U Jehobah .
U myntri u la jubab da kaba ong .
La sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh ong ki pulit .
Kum ka nuksa , ka Gillian ka batai ia kaei kaba la jia hadien ba kawei ka paralok ha ka jingiaseng Khristan ka la pan ban iakynduh ia la ka kmie kaba la tymmen .
Ban pynurlong ia ki jingthmu jong u Bartholdis la wanrah ha ka kynhun ia uwei pat u riew pawkhmat jong ka ri France uba u Gustave Eiffel uba hadien u la pawnam na ka bynta ka Eiffel Tower jong u ha Paris .
Ka jingtip ka don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ka jingioh ia ka jingstad .
" " " Ngi long ha ka kynhun rit paid bad ngi dawa ia ka hok kaba marryngkat ."
Ka kam leh ia ka jingshongkha khlem akor katkum ka kyndon 377 la pynshitom da ka jingshah set phatok haduh ka jingim .
Ka jingkhein jong ka WhatsApp ka pyni ruh ba na ki 100 klur tylli ki khubor ba la phah , palat 12 klur ki dei ki khubor ba la phah da ki dur ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi rakhe snem thymmai .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynlong ia ka jingduna ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ka nongbah Canton kaba sdang ha u bnai January 1894 kane ka jingpang ka la pyniap ia 80 hajar ngut ki briew haduh u bnai June .
Ka tnad jong ka tnad sumar dawai jong ka US Inc ka dei ka tnat jong ka US jong ka tnad ba la pynrung kyrteng ha ka tnat sumar dawai.
Lada uno uno u pundit ia u un kylla long u nongpule jong u .
Dei ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingheh jong ka um hapoh khyndew ha ka jinglong hadien ka projek ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid um .
U Naidu u la iakynduh ia ka seng Congress u Veerappa Moily , u president ka NCP u Sharad Pawar bad u Harsimrat Kaur Badal jong ka seng SAD .
Kajol : Ka jingieit jong ka jingim jong u .
Hato phi la sdang pynkhreh ban leit sha Sri Lanka ?
Ka Elaka Atghar ka dei ka Elaka jong ka Jylla Zabul kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka thong ba nyngkong jong nga ka long ban rung ha ka kynhun ba pawnam jong ka FIFA .
U Dr . U Harsh Vardhan u la kdew ruh ba ka jingnoh synniang jong ki nongshong shnong , ki rukom im kiba neh bad ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng ka ai ka lad kaba pher ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , kaba dei ban bud ryntih .
U nongialam ba la rim bha uba la bujli ia ka jaka jong u S Sudhakar Reddy u la ong ba ka jingialeh jong ki seng pyrshah ia ki bor kiba pynphai kylla kan dang iai bteng .
Ka komiti ka ai jingmut ba na ka bynta ka jingleh bymman kaba nyngkong eh , u nongleh kam sniew lah ban pynshitom da ka kuna kaba T.10 lak lane set phatok haduh ar snem lane baroh ar .
UP : 8 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna bom ha Budaun .
Ka jingialang ba la pyniaid da u nongialam jong ka distrik u G . U Venugopal u la shna ia ka plan ban pyntreikam ia kane ka projek .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba kyrpang ia nga .
Ka Nebula ka dei ka jingpang jong ki khmat .
La ka long ia ki kyntien jong u ba la pynkylla sha ki 23 tylli ki ktien jong ka ri ne ka por ba la plie paidbah ia u mot jong u ha London , man la ka por nga la sngew ia ka bor kaba thymmai .
Phi donkam ban pyndonkam ia kawei pat ka kti jong phi ban nion ia u button power uba don sha ka liang kadiang jong ka screen ban pynim ia ka .
Kumta , nga dang bteng ia ka .
Ka Stoma kaba la pynkhreh da ka stiel kaba don ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka um amniotic ka dei ka um kaba khlem jingpang kaba ker sawdong bad pynjem ia u khunlung ha ka por ba pun khun .
U dei u nongseng jong ka Digital Effects Inc . bad ka Kompani Judson Rosbus .
" Ngi sngewtynnad ia ka jingleit jong ka Netmeds ban tei ia ka kam digital ha ka ri baroh kawei ha ka por kaba lyngkot bad ngi ngeit skhem ban pynsted ia ka da ka jingbei tyngka bad jingiatreilang jong ngi . " " "
U Bah Aftab Shivdasani bad ka tnga jong u ka Nin Dusanj
Hapoh ka ain jong ka snem 1833 la pynduna ia ka Kompani sha ka tnad pyniaid jong ka jylla na ka bynta ka hima .
Ia ka kynhun kaba phra jong ki 25 tylli ki file ba la pynduh pyndam kiba iadei bad u Netaji Subhas Chandra Bose la pyllait online ha ka web portal www . ki kot khubor . sorkar . ha u Shri N . K . Sinha , Secretary ka tnad ka kolshor hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kine ki jingpeit bniah ia ka jinghiar pateng ba kyrpang bad ka jingpyniakhlad ia ki alleles la tip lang kum ka ain ba nyngkong jong u Mendel lane ka Ain jong ka jingpyniakhlad .
" Hynrei ha ki dohnud ba rieh jong ki , kita ki jingiathuhkhana ki long shaphang ka jingsniew bad ka jait jingpynim kaba lah ban wan na kaba iakynduh ia ki jingmaham jong ka ." " "
Lada ki kylli balei .
Ngi dang peit bniah ia ki jingjia kiba dang shen .
Ka kynhun treikam kaba mynta ka la pyndep bad ka UMP .
Watla ka Amandeep ka dei ka nongak phlim hynrei ka la trei kum ka model ruh .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingrwai Shabad da ki samla pule jong ka tnad Music .
Bad ka pisa ka la hiar khyndiat .
Tang khyndiat ka jingleit ha ka Sngi U Trai .
, Ri America Namar ba nga la shongkurim bad u lok bym ngeit , nga la mad ïa ka jingbym kyrshan kaba kum kata .
Baroh ki nongtong dohkha la lap ba ki dei kiba wan na Thoppampadi ha Kochi .
U briew u lah wat ban teh lakam ia ki dohkha whale , hynrei kum ki briew kiba pop ngim lah ban pynjem pura ia ka shyntur . Wat la katta ruh ngi dei ban kiar na kaba kren bein , pynrem ne kren bein .
U Ashok bad u Jatin ki pyniaid ia ka dukan rit kaba die jingbam bad ki ai wai ia ki video .
Hynrei ka jylla Punjab ka long ka jingtyrwa kaba pher .
Ka tiar kaba ai bor ia uwei u briew ban trei na ka bynta uwei pat .
Kumno phi nud ban ong kumta !
Hadien kane , ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u khaw ha kaba la lap ba u stock u la biang pura .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ar kynta .
Ia kane ka kyntien ym shym la pyndonkam satia ha ka ri naduh ka snem 1822 .
Ki jingpan jaka sah ki la nang kiew bha naduh ba ka India ka la rung ha ka rukom ai patent jong ka pyrthei ha u snem 2005 .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynduna ia ka jingpang bad jingiap jong ki khyllung , ki khynnah bad ki kmie da kaba iada na ki hynriew tylli ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai .
Ka jingshai ka long ka jingma hynrei ki dieng ki jngai bha na kawei pat khnang ba ka ding kan ym pur , batai u New Scientist .
Ka Congress ka la pyndonkam ia ki kum ka jaka thep vote , u la ong .
Ngi la dei ban iaid shakhmat .
ISL : Ka Chennaiyin FC ka la jop ia ka NorthEast United bad kiew shajan sha ka playoff .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia kine baroh ?
U suba ba ki uncle ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
U nongthoh uba trei ha kawei ka ben .
Kmie , nga tharai ba u Bean ne u Alai ki kham sngewthuh bha ia kane ban ia nga .
" Kita ki kyntien ai mynsiem ki la iarap shibun ia nga " " u la ong . "
Ka UN , ym ka China ka dei ban shim ia ka ishu ban shimti ia u Dalai Lama ong ka America .
Mynta , ka don ka jingiakren shaphang ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka rukom kaba la pynlong ia ka jingthmu ban lute ia ki kompeni kiba kamai pisa ha ka kam paidbah .
Ka jingpang sniehdoh kaba lah ban long kaba jur bha bad kaba lah ban ialam sha ka jingiap jong u briew .
" Ki wad ia ngi ruh kumjuh ." " "
Ki rai jong ka ki long kiba jylliew beit .
Kyrmen ba ka iew kan wan biang .
nangta ki jalakam ki kylla sha ka rediff . com bad ka jingkren . com haba la sdang ia ka jingshakri jong ki nongthoh blog .
Ia ka jingmih lah ruh ban peit lyngba ka phone lyngba ka SMS .
Ka dei tang u tnga jong nga .
ka kynhun ki langbrot ki don baroh shabar ha ka khyndew ryngkat
Palat 40 lak ngut ki briew ki sah ha ki 1 731 tylli ki colony bym don jingbit kiba don ha ki jaka jong ki riew shimet ne ki jaka paidbah ha Delhi .
Ka Shetty ka la long ka nongiashim bynta ha ka dance reality show kaba pawnam kaba la tip kum ka ‘ ‘Dance India Dance’’ bad ka la long ruh shi bynta jong ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka ‘ ‘ ABCD : Any Body Can Dance’’ ong ki tyllong khubor .
Ka don ka jaka sah jingkynmaw ha ka kyrteng jong u ha Cashel .
Ka Cuba ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Caribbean ha kaba ka duriaw bah Caribbean , ka duriaw bah Mexico bad ka duriaw bah Atlantic ki iakynduh .
" Ym kum u " " nongleit jingleit " " uba trei tang haba la pynbor ia u , bad u " " bum " " , u bym trei satia , u " " hobo " " u dei u nongtrei ba leit jingleit . "
Kumba 7000 tylli ki tiar ban wad bniah la dep ban sam sha ki jaka sumar bapher bapher jong ka sorkar bad yn ai sa 15000 tylli ki tiar sha ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Hindu Rao Hospital .
" Ka South India ka sngew ia ka jingshun na u Mr Narendra Modi , ki sngew ba kim shah kynthup lang ha ki rai jong ka ri " " u Rahul Gandhi u la ong ".
Wat ai ba kan long kum uba la iap , uba ka doh jong u ka la bam shiteng ynda u la mih na ka kpoh ka kmie jong u .
Ki jingjia ba kongsan ha ka final jong ka Indonesia masters 2019 , ka Saina Nehwal pyrshah ia ka Carolina Marin ka Final : Ka Saina Nehwal ka la jop ia ka nam lahduh katba ka Carolina Marin ka la hap ban shongthait noh .
Ha ka art , 4 . 25 ngut ki nongleh eksamin ki la pass katba ha ka kam khaii pat ka long 59 , 135 ngut .
Ka model samla ka die ia ka jinglong sotti online ha ka dor 2 million
Kloi , ngi dei ban maham ia ki !
Khamtam eh u la shah sumar hangne ​​ha Dili ha ka jaka sumar jong ka ISF ha ka jaka buh liengsuin .
La ngeit ba ki Syiem Myanmar ki mih na ka hima Solar bad Lunar .
Hangne ​​ki don 7 tylli ki share hapoh Rs 100 kiba don ka jinglah ban ioh ia ka jingmih kaba khraw .
Kumta ha kane ka jingthoh bad kaba hadien ngin sa bishar ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba kine ki rangbah ki la ai .
Kane ka scooter ka lah ban iaid haduh 116 kilomitar tang shisien charge , bad ka lah ban iaid stet naduh 0km/h haduh 40km/h ha ka 3 . 3 sekhon
Ki la kren ha ka ktien Urdu , Punjabi , Hindi .
U Arjun u la paw bha ha ka tee kaba la shon rong saw bad ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Ka jingjied ia ka Council kan long katkum ka rukom ba la buh da ki kyndon .
Kata kawei na ki daw jong ka jinghiar dor .
U la ong ba ka BJP kam kham bha ban ia ka Congress .
Ia ka shithi ba la soi harum da u nongaiktien ka seng u Daljeet Singh Cheema la phah ruh sha ki khlieh jong baroh ki tnad jong ka seng .
U Rohit Sharma , kapten ba la jied bha haba u Kohli um don bad uba don mynta ha ka thup jong ki nongtied ODI jong ka ICCs , u don hadien u Dhoni .
Ka nongiarap ba jan jong u Ram Rahim ka Honeypreet Kaur ka don hakhmat eh ha kane ka thup.
Panmap ka Reliance Jio , Paytm halor ka jingpyndonkam ia ka dur jong u PM Modi ha ki ads .
La kynnoh ba u la leh thok bad leh thok .
Ia ka met ba rit jong ka Aurora la pynwandur da ka aktress Audrey Hepburn .
U la iathuh ha u Jakhar ba ia ki mat ba shisha jong ki MlA ka party jong u kiba iadei bad ka jingkiew jong ki bynta jong ka iing dorbar jong ki yn sa pynbeit da kaba iamir jingmut bad ki MlA kiba iadei kam .
La iohi ba u la mih na katei ka hospital da kaba pynrem ba u sei pisa na ka ATM bad um shym la wan phai shuh .
Ki dei ki khynnah Tutsi na ka St . Ka jaka ri khunswet jong u Francis .
Hynrei ka jinglong shniuh jong ki shynrang ka don ka nongrim ba la hiar pateng bad ka i kumba ka mih na ka jingbym iahap jong ki hormone , kaba pynlong ia ka jingduh shniuh kaba neh .
Kumno ngi dei ban shah ktah ha ka burom jong ki Blei ? U Jisu Khrist u lah ban hikai aiu ia ngi shaphang ka jingpynpaw ia kane ka jinglong ?
Balei nga long ka long kaei kaba ka la buh ban long .
Ka rep organic ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingialehkai Test .
Kiar na ki por bad ki jaka ba ki khniang ki sngewtynnad ban bam .
Ka jingpynkhreh ban rock bad ban rong , ko sahep .
Ia kane ka dak jong ka jylla la ngeit ba la shna da u Robert Craig na ka skul shna dur jong ka Adelaide .
Ha katei ka jingialang la pynbna ba ka pathalgadi kan long ha ki 11 tylli ki shnong ha ka 27 tarik .
U la sngewsih ia ka jinglong jingman kaba bamsap bad u la kyrpad ban pynphai biang ia u sha Batavia .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ? Kum u Mikah , ngi hap ban im hapdeng ki briew kiba sngewrit . Bun ki long ki bym sngewnguh , ki bym iaineh , ki bym don ka jingieit ba kynja met .
Ia ki 14 tylli ki rake la ioh ha ka dor kaba kumba 110m . Kawei pa kawei ka rake kan don 6 tylli ki coach kiba lah ban kit 2068 ngut ki briew ha kawei ka rel .
Ka dur jong ka ka paw ha ka dak sorkar jong ka ri , la thoh ha ki pisa euro jong ka ri France , bad ka paw ha ki stamp jong ka ri France .
ka sim kaba don ka shyntur kaba jrong kaba her rit halor duriaw .
Kane ka jia ha baroh .
Lada phi pynkylla ia ka ha ka ppm kan long ruh ka jingbha ha ka jingkhein hok kumta , ppm ka mut ki bynta ha ka shi million hok .
Ki dei ban pyrshang ban khanglad ia ka sorkar .
" Ki ai ia ka sorkar Armenia ia ka khubor kaba kum ka jingpynkut: lane phi pynsngap jar ia ka Dori An, da kaba pyndonkam ia ki " "ki lad ain", lane ngin leh ia kata da ki lad bad ki rukom jong ngi."
U la kynnoh ba ym don nongtrei ba la weng kam da ka sorkar .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ka por ka la dei ruh ban ai jingmut ia u Field Marshal Cariappa na ka bynta ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Sa arngut ki nong India la pynthikna ba ki la iap
Hynrei ka lad jong ka jingjop jong u ka long kaba jngai .
La ithuh ia ki nongleh beijot , u la bynrap .
Ïa kine ki pylleng la lap da uwei u nongniah taksi u K Prem Ananth uba la thied ïa ka kali Nestle NAN PRO 3 na ka bynta ki khun marwei jong u .
Ngi la pynmih ruh ia ka jingbthah halor ka jingailad ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar ban shna ia ki phlim lyngkot , 2011 .
Kumno kawei ka para ka la sngewthuh ba ka dei ban iasoh biang bad la ka iing ka sem ?
Ngam sngewtynnad ban pyniakhlad ia u Khodorkovsky na kiba bun kiwei pat kiba la shah rai pynrem bakla.
Hynrei ym shym la leh ei ei ban iada mardor .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ka la sam ia kiwei pat ki khusnam .
Kata ka la pynlong ia ki arliang mamla ban iaid la ki jong ki jong ki lynti .
Ka jaka , kum ka jong ka kutila mura , ka long kawei na ki jingjot kaba itynnad tam .
Da kaba rung sha America ka thma ka dang iaid ha Asia , Africa , Europe mynta kane ka la rung sha ka dewbah America bad la pynkylla ia ka sha ka thma bah ba ar .
Ha khmat u Dr Rajesh R . la pynkynriah shabar ri , u Om Pal u la ioh ia ka kyrdan MBBS jong u hadien ba u la pynbeit ia la ka jong ka dur .
Bad nga la ioh ia kane ka jingkylli bunsien haduh ba nga la pyrkhat ba kan bha ba ngan wad bniah ha ka Facebook .
Ka Nita Ambani ka long ka dkhot ba nyngkong jong ka IOC ka kynthei India
Ka la long kaba pynduh jingkyrmen , u la ong .
U nongpyndonkam um don ia ka session .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhi .
Ha kawei pat ka pan ha ka jingshit kaba jem , thep ia ka umphniang ne ka ghee .
Lada leh ia ka jinglehkai kan shah ktah .
Ha ri India ngi sngew kumba ngi don ka hok ban ktah ia kata kaba ngi mane .
U donkam ia ka jingai jingmut jong nga .
Ka kynthei hadien ka la lah ban lait na ka kti jong u bad ka la leit phai noh sha la iing .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka 30 tarik Naiwieng 2016 da ka Fox Star Studios bad ka la ioh ia ka jingpynmih kaba heh tam haduh mynta na ka bynta ka phlim Bollywood ha kylleng ki 61 tylli ki ri .
Ka jingkiew dor : Ka diesel kan rem dor da 2 tyngka shi litar , ka petrol da 37 tyngka .
Kam shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong ki .
Pynkhreh ia ka cheese ha ki strip , khleh lang bad kiwei pat ki jingbam baroh .
Nga kwah ban pyni ia phi ia ki khynnah bad ki samla kiba ieng lain ha ka jingker man la ka sngi .
Ka la don ka jingshong shngain bad ka jinglong hok ha ka synshar khadar namar ka jinglong nongialam ba jrong jong u Nehru bad ka kyrdan ba halor jong ka seng Congress .
Ka duriaw ka long kaba phylla ha ka por janmiet .
Ha ka snem 400 SK , ki nong Iran hyndai ki la thaw ia ka jingbam ba la pynkhriat kyrpang , kaba la shna da ka um rose bad ka um sohjew , kaba la ai sha ki syiem ha ka por lyiur .
Ka jingialang ka la sdang ha ophis treikam jong u chairman ka BNP ha Gulshan ha ka por 7 : 50 baje janmiet , la ong u dkhot jong ka tnad pathai khubor jong ka BNP u Sayrul Kabir Khan .
Ka jingkdew ia kata ka suloi sha nga ?
Lait na kito kiba ha ki snem 1950 ki bym pat long .
Ki doktor kim tip thikna kumno une u khniang jingpang u rung ha ka met u briew hynrei ki suba ba u rung lyngba ka sniehdoh ne ka shyntur .
Kane ka nang kham eh shuh shuh ban tied hapoh ka jingpynbor ha ka inning kaba lai ne kaba saw , ha kaba ki nongtied ki ju ioh jingiarap kham bun na ka jingsniew bad jingsniew ha madan .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba dei ban peit bha .
Ia kine la phah sha ka tnad Vigilance ban pynlong ia ka jingtohkit , u la bynrap .
Kito kiba u la dep pyllait paidbah ki kynthup ïa ka Aayush Sharma , ka Daisy Shah , ka Sonakshi Sinha , ka Sooraj Pancholi , ka Athiya Shetty , ka Zareen Khan , ka Sneha Ullal bad ka Bhoomika Chawla .
Nga la dei ban pyni ia phi ba la buh hapdeng ki bniat lieh ia ka duriaw jong ki bniat lieh sawdong ka met jong phi .
Katkum ka jingong jong ka u nongbishar ba khatduh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh uba la shongthait un long u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar ba peit ïa ka sorkar .
Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew shimet .
Man la ka por , nga la thikna ba ngi don ia phi , hynrei phin slip lyngba ki kti jong ngi .
Ia u mot jong ka Tulsi Das ruh la buh hapoh ka jingker ba la ker itynnad bha ha ka kper .
Ki nongleit nongwan jong ka rel ki la shu sngap jar kum ki nongpeitkai ia ka jingjia .
Ka jingiaid ha ka kyrteng U Blei ka kynthup ym duna ia ka lai tylli kiei kiei .
La sneng ia ngi : Wat iasoh bad ki bym ngeit , kita ki bym dei ka balang Khristan .
U nongniah trok u la phet noh hadien ka jingjia aksiden .
Ka iingbishar jong ki nongpyniaid ka la kyrshan ia u Bentinck namar ba u long u briew uba don ka jingsuk , uba don ka akor bad uba don ka ioh ka kot .
Kane ka pateng ka la nang iakynduh ia ka jingeh jong ngi pyrshah ia nga .
Hadien kata u la iakynduh ruh bad ki lad pathai khubor .
Ki nongialam ka UPA bad kumjuh ruh ka NDA ki kam ba ka jingkyrshan ia ka Mulayam , ka Mamata bad ka Mayawati ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ka elekshon President .
Hynrei ha kawei ka jaka thep vote kaba don ha kawei ka skul sorkar ha Pandav Nagar ha mihngi jong ka Delhi , ki nongthep vote ki la ieng lain wat shwa ban sdang ban thep vote .
Bad ym don jingkyrmen ruh na ka bynta ka lawei kaba jan .
To ngin shu pyrkhat da kumwei pat , OK ?
Kumta kim lah ban pyndonkam ia kane ka lad .
Ki Sundarban ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh bad kumjuh ruh ha ka ioh ka kot jong ka ri .
U Gandhi u la pynlong ia ka ahimsa kum ka bynta ba kongsan jong ka jingwad jong u ia ka jingshisha kaba ki khot ka Satyagraha .
Ki donkam ia ka jingda shin kaba kham heh bad ka jingiada kaba kham heh ia ka kjat .
Kan don ka camera kaba 32MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ia lade .
Pak PM Imran Khan ha ka jingiakynduh bad ki senator jong ka US kiba wan jngoh .
La synran lang ia u da u president nongkyndong jong ka seng Congress u Gurjit Singh Aujla .
Ngan sa khot ia ka jingialang halor kane ka mat shen bha , u la ong .
Ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Phi nym kynnoh ia ki jingpeit bniah na ka bynta ki dor kiba duna palat .
Ngam buh por ia ka .
Chennai : La kynnoh ba kawei ka khynnah kynthei ka la shah pyndik bad shah byrngem ha uwei u khynnah shynrang na Kanyakumari na ka bynta ka jingkren sex chat .
Ki nongpeitkai ki la ong ba u la mynsaw jur ha ka khlieh .
" Ki paralok jong u Erhard ki la thied ia ka laisen ia ka " " teknoloji " jong u bad ki la pynrung ia ka Pule Puthi ha California ha u snem 1991 . "
To leh ia kane , ai sa kawei ka Rs . 500 , bad shim ia une u briew ryngkat bad phi .
Hato kumta ngi thoh ia u nombar phra ?
Ki la pynjulor ruh ia ar tylli ki kali jong ki pulit .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u Salil Chowdhury , bad ki kyntien la thoh da u Shailendra .
Lyngba u Daniel u Jehobah u la ong ha uta u nongsynshar : La thew ia me ha ka jingthew bad la shem ba me duna .
Ka Shimla bad ki jaka ba marjan jong ka ki la don slap .
U JULIO bad ka Christina ki la peit lyngngoh katba saw ngut ki khun jong ki ki la shah thang haduh ban da iap .
Kane ka jait engine mynta ka la jah rngai noh .
U myntri kam bar ri jong ka Luxembourg u la iakynduh ia u EAM S . U Jaishankar ha New Delhi
Ka la ujor ha Delhi namar ba ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kyntait ban leh kumta .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba bha shibun .
Ka long kaba sngewsih ba u Mr Mistry u la duh noh ia ka jingshaniah jong ki dkhot jong ka Board jong ki nongpyniaid namar ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne ki daw , la ong u Tata Son .
" Ki nonghikai ki hikai ia ka jinglong jong ka jingieit jaitbynriew , ka jingtrei shitom , ka jingiaishah bad ki ialam lynti ia ka jinglong jong ka pateng ban wan jong ngi bad ki khun ka lawei jong ka ri . " " "
U ju pynkylla kyrteng ia ki nongthoh bad ki jaka ba la kdew ha ki khanatang tynrai sha ki kyrteng Oriya .
Ka Singapore ka la sdang ruh ïa ka jingïadei kaba pura bad ka Vietnam ba shatei ha ka 1 tarik u Naiwieng 1973 .
Ki vote jong ki Muslim kin sa ia phiah , ha ka jingmyntoi jong ki BJP , u ong .
Baroh ki khynnah ki shong lain hadien jong u da kaba deng ia ki mask shyntur , shkor , khmat bad shyntur , ha kata ka rukom ba kin ym paw ha ki nongpeitkai .
Kyrmen ba ki myntri ne ki briew kiba don ka jingkitkhlieh kin long kiba husiar ha ki por ban wan .
Hynrei hadien la pynbna paidbah ba ka Meghna Malik bad kumjuh ruh ka Avika Gor kin ak ïa ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka Series .
9 : 42 mynstep : Ngi dei ban kynmaw beit ia ka jingong ba pawnam jong u Swami Vivekananda ji ' ai ia nga 100 ngut ki samla kiba khlain bor bad ngan pynkylla ia ka ri India ' .
Mynta ka sngi u Justice HL Dattu uba la ju khlieh ia ka Bench monitoring probe halor kane ka kam thok 2G u la shah pynbam smai mynta ka sngi kum u Chief Justice ba thymmai jong ka Ri India da u President Pranab .
Ka la sdang ban bam hynriew sien ha ka shisngi bad ban lehkai .
Ha kaba kut , u skipper u Glenn Maxwell u la sah khlem shah rem da kaba kamai 20 na ki 11 bol .
ka jingpynkylla kaba iadei bad ar tylli ki umphniang nuclear . Phi iohi ia kine ki khynnah rit ? Pyrkhat ngi ' re .
La iathuh ba la thaw ia ka buffer zone hapdeng ki shipai jong baroh ar tylli ki ri .
Phi la leh aiu ia u ?
Ka tnad wad bniah jong ka skulbah Jahangirnagar ka la wad bniah ia kane ka jaka naduh u snem 1989 .
Kane ka jingiaryngkat ka long kawei na ki ain jong u De Morgan .
Kan ym wan ha ka lynti ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi .
Ka kamra shet kaba don ka poster jong ka khmat kaba sniew halor ka kamra shet .
Ia kane ka video la pynmih ha ka twitter .
Hadien bun ki jingkyrpad , ha ka 1 tarik u Naiwieng 1978 la shah ia ka jingshongkurim kaba nyngkong hapoh ki ktem .
Nga la sngewtynnad kyllum ia ka kam kper naduh dang rit .
Khyndiat khyndiat ngan beh noh ia ki na khmat jong phi haduh ba phin da nangroi bad ioh ia ka ri .
Peit ia kiwei pat ki dur .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka tnga jong u nongshah kynnoh .
Nangta ka Mum ka la pdiang ia ka kot lyngkdop Cure , kaba la batai ia kiba bun ki jingiapher hapdeng ka niam bashisha bad ka niam bakla .
Ka Tinki ka dei ka nongap langbrot kaba la shim na ka jaka ai jinghikai ia ki kulai ha ka BSF Academy ha Gwalior .
Ka iingbishar ka pdiang tang phra jait ki sakhi ain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka DNA test la pynshisha ia ka kam runar .
U Blei u ai ia kum kata ka bor da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ka la aiti ruh ia ki check bai lutksan sha kiba ha iing jong uwei uba la khlad noh .
U la long napdeng kiba nyngkong eh ban thoh shaphang ka jingkylla ha Syria bad ban im ia ka .
Ha kano kano ka rukom , ka miej ka ailad ban ioh ia ka jingmut kaba kloi shaphang kano ka teknoloji kaba lah ban iadei bha bad ki jingdonkam bad ki jingeh jong phi .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi ha ka por ba ki pulit ki dang wad ia ki khlaw kiba don sawdong ka shnong Kadamba kaba don ha khappud bad ka Maharashtra .
Kajuh ka long hapoh ka por ba la buh da ka ain .
U briew u la duhnong Rs10K na ka jingshah thok ha ka ATM
" Ngi dei ban ioh ia ka jingtbit ban pyndonkam " " ia ka waitlam ka mynsiem kata ka ktien U Blei " " ".
Fatwa pyrshah ia u myntri Bihar uba la pyrta ' Jai Sh Ram '.
" " " Kane ka la shu long ka jingphohsniew kaba la urlong " .
Ka jingshlei um ka la pyniap ia 13ngut ki briew ha Missouri bad Illinois .
Ki jingshem jong nga haba nga ïarap ïa kiwei ban tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl ki la ai ïa nga ka jingsngewbha kaba khlem da lah ban ïanujor .
Ka Bengaluru FC ka dei ka nongjop ba mynta jong ka Indian Super League .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Edappadi K Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam ruh ki la don lang ha kane ka sngi bad ki la kren hangtei .
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia . Ha kata ka sngi , da ka mynsiem jong u , U Jehobah u la pynmih ia ka jaitbynriew kaba thymmai ka Israel ba kynja mynsiem , ka Israel U Blei .
Ka jingma kaba khraw ka long ba ki katto katne ki jaitbynriew kiba don ram shibun , kiba la thait na ki jingeh jong ki prokram pynduna pisa , ki lah ban shu rai ban ym siew satia .
Ia kane ka jingtohkit la pynkynriah sha ka CBI katkum ka hukum jong ka iingbishar ba heh .
Nangta kynsan kynsan ka khlieh jong nga ka la khih bad ka met jong nga ka la jngi kum ka ballon .
Ka jingthoh shaphang ka jingim . Ia u Tathoi la kha ha Kolkata , West Bengal na ka iing jong ka Late Lala Biswajit Deb bad ka Jamuna Deb .
Hadien ba katei ka video ka la saphriang kum ka ding khlaw ha ka cyberspace , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Hadien kane nga long mano ban ujor ?
Ia ka Aden la pynbna kum ka nongbah ba shipor da u President Abdrabbuh Mansur Hadi ha u Risaw 2015 .
" " " U la kynnoh ruh ba ki Pulit ka Delhi kim shym la shimkhia eiei halor kane ka kam ha ka jingshah pynbor ha ka sain pyrthei " " " " . " " "
Ka lah ban wan biang ruh .
Ka jingkynriah jaka ka long ka pdeng jong ka jingkylla sor .
U mini nawab jong ka Bollywood u la don lypa ia ka kynhun nongkyrshan kaba heh .
U William Powell u la thep 72 yard tang ha ki 6 tylli ki jingïalehkai.
Halor baroh , ka la pynsngewbha ia U Jehobah .
Ka jingbteng jong ka jinghiar thma jong ka Russia .
Hynrei ka ruh ka iohi ba kam sngewtynnad .
Nangta yn pyllait noh ia u Soitan tang khyndiat por .
" Ym don ba ong " " blog " " shuh , John ."
U nongiasaid ain u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka jingujor .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba heh kaba rong blue u dang iaid ha ka .
Nga dei u Phadar Avila jong ka kynhun syiem Fransiskan jong ka .
Ki jingdonkam ba kham heh kum ki jain ki nep , ki lieng rubber , ki mar bam , ki tiar ba shipor , ki dawai , ki jingthiah ki long kiba la pynkhreh ban pynbiang .
Ki Justice S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer ki long shibynta ha katei ka jingbishar .
Kam dei ka jingïatylli kaba duna hynrei ka dei ka jingïatylli kaba khlaiñ bha ym tang jong ki seng saiñpyrthei hynrei wat jong ki jaka imlang sahlang ruh , u ong ha ka jingïakren bad ka PTI .
Ka jingpynbeit bad jingpynbeit ia ka plan ha ka jaka la leh kumba la leh ha ka khep ba mynshuwa .
Ka kot khubor Time ka la buh ia u ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ia kane la pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 645 klur tyngka .
Ha ki jingiamir jingmut jong ka law commission , saw tylli ki seng sain pyrthei ki kyrshan ia ka jingmut ban don ia ka elekshon Lok Sabha bad elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kajuh ka por katba hynniew tylli ki seng ki pyrshah ia kane .
U Swami Brahmeshananda uba dei u secretary jong ka Ramakrishna Mission ha Chandigarh u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ban sdang ia kane ka jingialang .
La suba ba u nongshah kynnoh uba la trei mynshwa ha ka kamra pyniaid phatok u la shim jingiarap na uwei pat ban leh ia kane , la ong u heh jong ka phatok .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u Yaqub Abdul Razak Memon uba dei u nongpynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ban bishar bniah ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
U Cristiano Ronaldo bad u Neymar ruh ki la jop .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kompeni shna kali kaba pawnam ha India ha kaba iadei bad ka jingdie .
Hato ka jingwanphai biang sha ki phlim ka dang don ha ka jingthmu ?
U Syiem un sngewbha ban tip ba . .
Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem jong ki .
U la buh jingkylli ruh ia ka rukom jied phlim jong u SRK da kaba ong ba u dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong u Kamal bad ban long tang u Salman.
Ka jingkmen halor ka jingjop ha Haryana , Maharashtra .
U la ong , ‘ Kumba long kiwei pat ki thma , ngi dang lap ba ki briew ki shah phah sha ka thma ban iap namar ki jinglamler .
Une u dei u Nebukhadnessar , uba pan ban rung lyngba ka Khyrdop kaba Lai .
" Kumba U Jisu u la ong mynshuwa , " " wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . " " "
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Ka khana jong ka Iraq ha kine ki por ba dang shen ka dei ruh ka khana jong ka jingkylla jong ka US .
Ki nongpynmih ia ka NDTV ki la kular ia ka bhah jong ki baroh kawei ha ka NDTV kum ka jingpynskhem ia ka ICICI Bank na ka bynta kane ka ram , la kynnoh ka CBI .
Ym don jingpynshisha ia ka jingpyniap ia ki khynnah ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ong ka CBI .
Ka lad ban ioh ia ka jinghikai ka la nang sniew bha na ka bynta ki samla kiba wan buhai shnong ha kine ki snem ba la leit noh , ka la hiar na ka 10 percent ha u snem 1994 sha kumba 6 ngut . 5 na ka shispah ha u snem 2002 .
Ki pulit ki pan jingmut na ki doktor pyrkhat ban lap ia u samla pule JNU uba jah
651 klur namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad kumjuh ruh ka jinghiar dor kaba jur jong ka pisa .
Kine ki kynthup ia lai tylli ki kynhun wadbniah jong u Max Planck bad phra tylli ki kynhun wadbniah jong ka Europe .
Ka tnad post ka la pyntip ba katkum ka hukum na ka sorkar India yn khang ban pyndonkam ia kito ki account ki bym don jingiadei bad u Aadhaar shwa kane ka tarik .
U nongshah kynnoh u la ring ruh katto katne ki dur bad ki video kiba sngewsih jong u nongshah pynïap .
Khamtam ha ki thain ba ki briew ki ialeh ban ioh ia ka calories kaba biang , ka dud ka lah ban iarap ia ka jingim kaba koit ba khiah bad ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah .
Ki kynthei ki shah siew duna ban ia ki shynrang ha kylleng ka pyrthei .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki skhim hapoh ka por ba la buh .
Ka smartphone kaba rem dor tam jong ka ka long ha ka dor Rs 2, 999 .
Bun na ki jinglap jong u la pynpaw ha ki kot khubor bad ha ki khubor network .
Ha kawei pat ka jingiakynduh ha Bomai ha ka thain Sopore jong ka Elaka Baramulla , ki bor pahara ki la siat iap ia uwei u lehnoh , la ong u heh pulit .
Ka jinglut jingsep mynta ka la jah noh , bad ki kam khaii kim donkam shuh ban iada ialade na ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkylla dor . Ka jingmih ka long kaba duna ka jinglut ha ka kam bad kaba kham bun ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Bun ki rukom bapher bapher jong ki dak bad ki lad ki lynti kiba ym shai bha na ka bynta ki dak ba ju don la pynrem noh da ka sorkar .
Ka jingkylla ha ka dor jong ki iew pyrthei , ka jinglong jingman kaba sniew ha ka kam , bad ka jingsiew kaba duna na ka bynta ka jingot soh ha la ka jong ka jaka ka la pynlong ia ka jingbym sngewhun ha ka kam shna sohjew .
Ka jingtyrwa ban bei tyngka : T. 350 klur .
9 ngut kiba iap hadien ba ka lieng jngohkai pyrthei ka la ngam jyllop ha Colombia
Nga ju iohi ia ka kam lyngba .
Kaei ka jinglong kaba la tynjuh ia ka jingshaniah jong u Asa ha U Blei bad kaei ka jingmih ?
Hynrei u Nongmihkhmat jong ka elekshon ha kata ka por u VS Sampath u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka jingkren jong ka Rupani ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Mar mar u la ia kren bad u myntri ka sorkar pdeng u Shri Harsh Vardhan . Hadien kata u Secretary ka tnad jong ka Pyrthei u Dr .
Kumta kane ka jingkren ba ki kwah ban don ka jingiakren , kam don kano kano ka jingsngewkhia ha ka bad ia kane dei ban kyrshan da kano kano ka jingleh , la ong u nongaiktien jong ka MEA .
Khun , phim tharai ba phi dei ban ioh ia ka jingnang jingstad ?
Ngi donkam ban bishar bniah hato ka ain thymmai ka pynbeit ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah , ka koit ka khiah , bad ka hok longbriew manbriew kiba long ki jingma kiba ym lah ban kiar na ka jingshongkha khynnah .
" Ngi la bthah ruh ia ki jaka pule ba kin kiar na kaba lum bai pynroi na ki samla pule namar ba ym shym la don ki jinghikai met " " u la ong . "
U la ong ba ka rukom treikam kaba hok bad kaba shai kaba la thaw da ka sorkar ka la pynthikna ba wat hadien ba la weng noh ia ka jingiarap pisa ha ka Haj , kam don kano kano ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa kaba khlem da donkam ia ki nongleit Haj .
La kumno kumno , nga la sngewtynnad ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi Vadra ruh u Robert Vadra u la ai khublei ïa ka ha ka jingthoh ha ka Facebook : Khublei ïa u P . . . man ka por ha ka liang jong phi ha man la ka bynta jong ka jingim jong phi .
Ha katei ka shithi u la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao ba un nym ai tiket ia u Reddy ha ka elekshon ban wan .
U Nongiathuhlypa ha ka jingshah beh shnong u ioh ia ki jingiohi shaphang ka lawei
Ka long kaba khlem pynshisha ha ki tyllong khubor hyndai .
Hadien katto katne por , la pyni ia u Arjun ba u pdiang ia ka khusnam kum u nongrwai ba tbit tam bad u ai khublei ia u Bobby .
Ka Pakistan kan pyllait noh mynta ka sngi ia u heh shipai jong ka IAF u Abhinandan Varthaman
U President ka Shiromani Akali Dal ha Amloh u la pynbna ia u Gurpreet Singh Raju Khanna kum u kyrtong jong ki party .
U nongniah bus u la rynsied na ka kali shwa ba kan ngam shapoh wah , la ong u Negi .
Pule bniah ban ioh ia ki jingtip baroh . . .
Kaei ka phlim kaba phi sngewtynnad ?
Ha ka sngi kaba bud u la phone ban ai khublei ia nga .
Ka jingleit jong u Modi ka la sdang da ka jingleit jngoh ia ka temple jong ka Dwarkadheesh .
Kiba kham bha ki long ka PowerGrid , ka ONGC , ka Ultratech Cement , ka Asian Paint , ka Kotak Bank bad ka Titan kiba la kiew haduh 5 . 94 na ka shispah .
MKV : Bad kaei kaba ka mang tyngka ban wan ka lah ban leh shaphang kane ?
Ka la ong ba ka jingïada ïa ki jingtip ka long kaba kongsan tam ha kane ka juk mynta jong ka jingkiew stet jong ka teknoloji .
Khyndiat ngut ki nongthep vote ki la ong ba ki surok , ka bam , ka jingkhang pisa , ki kam runar , ka bamsap , ka rep ka riang , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki dei ki mat kiba kongsan tam .
Ka rukom hikai ka pynshlur ia ka jingiatreilang bad ka jingthaw kynhun ryngkat bad ka lad na ka bynta ki nonghikai bad ki khynnah ban thaw jingmut .
ym lah ban plie ia ka file ba shipor
Ha ka taiew ba la dep u Mr Jubeir u la leit sha Islamabad bad u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Imran Khan .
La ai ruh ia ki khusnam pisa sha ki nongjop .
ban ai jingmut ban pynkylla ia ki ain kiba la don lypa lane ban thaw ia ki ain kiba thymmai , katkum ka jinglong jingman , na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka prokram ai jingiarap ain bad kiwei kiwei ki lad ha kata ka bynta .
Dei ma u uba la buh ia ka nongrim bad pynieng ia ki kynroh jong man la ka jingtei kaba khraw ha ka kolshor briew .
Kino kino kiba kdew kti ia ki nongtrei BJP kin siew ia ka hapoh saw kynta : Manoj Sinha .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi Republic , u la ong .
ban ai daw ia ki katto katne bad ban ai jingsneng ia kiwei pat : .
Nga la kyrpad bad pyrta ia kano kano ka jait jingiarap , da kaba kyrmen ba don kiba wan paw na China .
U CM u long uba sngew sarong bad uba dap da ka jingsngew sarong .
Ha ka jingshisha , baroh shilynter .
Ki dkhot met bad ki dkhot met kiba la jah jong u Rajib , u Siddiqur ne u Limon ki long ka jingmih na ki jingbakla ha ka system .
U Sharan u dang im ha ka jingiakop ialehkai arngut ki shynrang .
Kum kane ka jingieit ka long kaba uwei pa uwei na ngi u donkam khnang ban lait im na ka Armagedon bad ban jop ia ka jingtynjuh kaba khatduh ha kaba kut jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
Hadien ka jingtrei shisngi , ka jingkhih jingtrei hi ka kylla long ka shad bad u dieng stamping u long ka tiar tem ban bat ia ka por kaba ki khot ka tippani nach .
U la ïathuh ruh ba haduh kine ki sngi ym pat don ba ïap na ka jingpang coronavirus hapoh ka District .
U stad sain pyrthei u Victor Asal bad ki paralok jong u ki la peit ia ki katto katne kiei kiei kiba pynwan dur ia ka jingjied jong ka kynhun sain pyrthei ia ki buit treikam .
Kumno baroh ki nongtuh ki don ia u Modi kum ka kyrteng tynrai ?
Ka smartphone ka don ia ka battery kaba 3750mAh .
Kan don ruh ka jingpynhiar dor haduh 300 tyngka na ka bynta ki kot Kindle .
Khlem ka jingkular , ka jingiadei kan sa sniew , wat la ki jingsngew ba sngewtynnad ki long kiba sngewtynnad katno katno ruh ha ka por ba ki arngut ki la iaieid nyngkong eh . Ka Baibl ka pdiang da kaba shisha ba ka jingshongkha ka long ka kam kaba eh .
Ka engine rel kaba lieh kaba tan ia ki kali rel kiba saw lyngba ki jaka ba jyrngam .
Nangta nga ruh nga la rai ban leit phai biang , u la bynrap .
Hynrei ngam dei baroh kiba la sngewtynnad ia kata .
Ka Samsung Galaxy Note 9 ka dei ka Note phone kaba heh tam haduh mynta .
U la ong ruh ba ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynsngewthuh paidbah ha kaba ïadei bad ka jingpynlong ïa ka jaka kaba khuid bad kaba jyrngam .
Phi tip mano ba leit sha phatok ?
Kane ka steshon ka don hapdeng ka Samalkot bad ka Rajahmundry .
Ka don ka jingmutdur ha ka .
Ha kane ka lynnong la pyni ia ka jingwad bniah kaba shisha bha shaphang ka jingiadei hapdeng ka seng Bhakti bad ka niam Islam .
Yn pyniasoh ia ka Syndicate Bank bad ka Canara Bank Ka Indian Bank kan pyniasoh bad ka Allahabad Bank .
Ka jingkren kaba la pynmih ia ka jingkulmar ka long kane : ki jingbyrngem kiba donkam ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ki jop ia ka Lebanon .
U Maulana Jalal Ashraf , u lyngdoh niam jong katei ka thain u la ong ba ki Muslim ki lah ban thied jaka hi dalade ban tei ia ka Mosque kim shaniah ha ka Sorkar na ka bynta kata .
Ka sorkar ka i kumba ka la ailad ia ka jingpynbor jong ki riew lehnoh , da kaba buh jingmut ia ka elekshon ban wan ha Pakistan .
Kane ruh ka la phah ia ka khubor .
Ka Jenniston bad u Brad Pitt kim shym la iapoikha biang .
Ia kane ka jingai jingmut la kyrshan da u nongiasaid ain jong ka CBI uba la kyrpad ia ka iingbishar ban buh ia kane ka kam ha ka tarik ban wan .
