Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Marathi Sairat ha u snem 2016 , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban ïohi ïa ki arngut ba hakhmat jong ka , u Rinku Rajguru bad u Akash Thosar ba kin ïakynduh biang ha ka screen rupa .
Kane , kaba sngewsih , kam shym la leh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur kum ka jingkieng , ngi dei ban lum ia ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji kaba biang ban shah khein kum ka jaitbynriew kaba la kiew bha .
Ngi dei ban nang ban tehlakam ia ka jingbitar jong ngi .
Ka India mynta ka shna ia ki rel kiba mynta na ka bynta jong ka bad shalan shabar ruh kumjuh .
U Muhammad ' Abduh kum ka nuksa u la ong ba u Muslim u dei ban pdiang tang ia ki mutawatir hadith , bad u laitluid ban kyntait ia kiwei shaphang kiba u don ka jingartatien .
Ym don jaka ban buh ia u khaw .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u okra .
Hato ka la pynshai ia ka dur jong ka sorkar ?
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka park jong ki khynnah hangne ​​.
1, 2. Kaei kaba lah ban pynjynjar ia ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ?
Kata ka wanrah ia ka jingburom ia ka kam kaba nga leh .
Ka dak sangeh kaba jrong ka don ka dak lynti ha jrong .
Ym don uwei ruh u heh pulit uba la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Mynta , ia kane la thmu ban shna ha kata ka rukom ba ki briew kin iehnoh ia ki jingpynmih ki bym pynmih khajna .
Balei ka jingpynslem haduh katne , balei ba bun ki kot ki sla la shah ban buh bakla da kaba thmu .
Ha ka liang sepngi ki lum ki kiew suki suki shaphang shathie , hynrei kim ju pynlong ia ki rynsan ba shisha .
Ia ka um jong ka wah la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pyntuid um , bad ban pynmih bording na ka um .
Ngam tip kaei kaba la jia hynrei kaei kaei kaba la jia thikna .
Kane ka jingdum ka don shabar , bad ka Nongbah Pdeng kam dei shuh ka madan ialehkai jong phi .
Ka DMK ka pynjur ia ka jingkhihwin pyrshah ia ka AIADMK
Pynkhreh ia ka haduh ban da mih lum .
Ka Kashari kham mynshwa ka la bthah ia ki pulit ban thep ia ka ATR kaba batai ia kaei ka sienjam ba ka la leh halor ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Gaurav Gulati .
Ka rel ha ka lynti iaid kjat kaba don hajan ka rynsan .
Haba ka jingheh jong ka jingthoh ka la heh , dei ban phiah ia ka katkum ka sobjek .
U Justice Bobde u la long shibynta jong ka rai jong ka Ayodhya .
U la pynbna ruh ba u la pynkhreh ban leit hi dalade sha ki nongiakhih ban iakren bad ki , da kaba iaid lait ia ki nongialam trai ri .
Kine ki briew kim pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka Quran , ka Sharia , ka Hadis bad ka Sunnah .
Ka long thik kum ka synduk kaba lieh ha ka shkor jong ka em ?
Ngim shah ia kata ban jia ha kano kano ka dor .
Hynrei ka CNOOC ka la ong ba ki la pyntip sha ki bor sorkar naduh kaba sdang .
Ki samla pule na Mysuru , Mandya , Kodagu bad Chamarajanagar ki la ïashim bynta ha kane ka quiz ha Mysuru .
La thaw ia ka ha ka 4 tarik u December 1998 , la seng nongrim halor ka nongrim ban pynkhlain ia ka akor ka burom jong ki nong Venezuela bad ka jingsngewthuh ia ka kolshor bad ka jinghikai .
U Dinesh u la iathuh ha ki pulit ba u la trei kum u nongniah kali na ka bynta u Anij Gupta uba sah ha Pitampura uba dei ha ka liang ka pisa tyngka bad dei ka pisa jong ki nongpyniaid jong u kaba u rah .
Ka HC ka la pynpaw ba ki don ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u lyngdoh ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" Kane ka jinglong kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha ka iadei bad ka jingkyntu ba la pyrsad mynsiem jong u apostol Paul : " " Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew hano iano ruh . . . ."
Kane ka la jia ha kaba kut jong ka Dwapara Yuga .
" KAEI KA BAIBL KA ONG : " " Kin long kawei ka doh . " " "
Ka la tyrwa ban shim ia ka video .
Bad kano kawei ka dei ka synshar paidbah ?
Ha ka snem 732 u Marwan Ibn Muhammad u para jong u caliph Hisham u la jop ia ki kut ba khlain bor u la pynbor ia ki nongsynshar jong ka Dagestan lum ban ai khajna .
Ka lama jong ka jylla kam long kaba lah ban pynher shuh , la bynrap ka tyllong khubor .
Baroh ki jingpynshitom na ka bynta ban iateh kular ia ka jingshongkurim khynnah la pynjur .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew bad ki sla curry ha ka bad khleh bha .
Ha ka bynta jong u kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai , ka jingleh jong u President kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai Covid kiba hakhmat eh jong ka Hospital jong ki shipai .
Ka Atal tunnel kan ai bor thymmai ia ki jingtei khappud jong ka India : PM Modi
Tulop hapdeng 5,000 haduh 7,000 .
Kallar Higher Secondary School , Rajadhani .
Kane kan dawa ba baroh ki jingai jingiarap kin poi tang sha ki bynta kiba donkam shisha bad kiba duk jong ka imlang sahlang jong ngi .
Naduh ki por hyndai , ka niam lamler ka la pyndonkam ia ka jingtieng ia ki mynsiem kiba lah ban pynshitom bein junom ha ka ding dujok hadien ka jingiap .
" " " Namar , hangno hangno ba ka dohnud jong phi ka don hangta phin shem ia ka spah jong phi . " " "
Ha kine ki snem ba la leit noh ka Balang Lutheran ka la iai bteng ban duh bor ha Sweden .
Hynrei ym don jingpyrshah ia ka jingmih .
U President jong ka South Africa un long u kongsan na ka bynta ka Republic Day 2019
Pynkut noh ka SC ia ka jingkhang rung ki kynthei sha Sabarimala
Ka jingleit ai jinghikai ia ki tiar ialeh ha Pakistan ?
“Ngin sa kwah ruh ia ka jingiarap na ka sorkar pdeng,” la ong u Sawant.
La ia donlang ruh u Director jong ka phlim I’m Gonna Tell God Everything u Dev Pinn , u Producer jong ka Other Half u Aludeniye u Subodhi Thero bad u Director jong ka The Fourth Wall u Zhang Chong .
" " " Ha u Kyllalyngkot , nga la thoh ia ka shithi sha ki khlieh jong ki sorkar jong ki 193 tylli ki ri kaba batai ia ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka agenda jong ka UN bad ki jingpynkylla . " " "
" " " Ka pisa ka don ha ka bam, ym ka food tech , " " " " u la ong. " " "
Ka sorkar ka la dep ujor da ka review petition pyrshah ia ka rai jong ki kashari ban pynduna ia ka jingpynshitom iap ia u Murugan , u Santhan bad u Perarivalan .
Ha ka kamra pynshitom bein jong ka Delhi Police Special Cell , nga la iathuh lut ia kiei kiei baroh kiba nga tip shaphang u Mohammad .
Hynrei ka kompeni kam pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka OnePlus TV haduh mynta .
Ka long kumne , Oh phi dei ki queer ?
Ka tender jong ngi ka la long kaba la pynkhreh ryngkat bad ki jingbit ba biang haduh ka 22 tarik September hi , ong u Ravinder Bhaker u heh ophisar ka tnad pyniadei bad ki paidbah ka WR .
Ki pulit kiba kham heh ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la sdang ban comb ia katei ka jaka .
Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka Calgary ka pyniaid ia ka jaka katba ka dang siew bai wai sha ka sorkar pdeng .
Ngam don pisa shuh .
Kumba 177 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka compartment bad 2, 105 ngut ki la fail .
Namar kane ki nongrep ki don ha ka jingeh , ki sngewsih bad ki don ha ka jingpyrkhat .
U Allah u la ong : shisha , me long na kito kiba la pynjahthait .
Ka la long kaba slim , ne kaba sngewtynnad .
Kane kan treikam na ka bynta ki kam kiba la don lypa bad ki karkhana thymmai kiba dang seng ha ka jylla .
U la kyrpad ia ki briew ban pynrung kyrteng bad ban ioh ia ka Aadhar Card namar kane kan long ka kot kaba kongsan hadien habud .
Ha ka kper Eden ha kaba u khun bynriew u la mih , U Nongbuh Nongthaw u la ong ha u briew uba nyngkong u Adam : Na uwei pa uwei u dieng jong ka kper phi lah ban bam haduh ba phi sngewhun .
Haba pynrem ia ki jingbthei bom , u PM Modi u la thoh ha ka tweet jongu kumne ' ' ' Prem jur ia ki jingbthei ba shyrkhei ha Sri Lanka .
" " " Ka Jaipur ka dei ka nongbah kaba iadei bad ka kolshor bad ka jingshlur . "
Ka jingthew ka la kiew da 161 . 82 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ngam pyrshah ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ia kane ka dur la rah da kiba bun ki jaka pyni dur online ba kynthup ia ka New York Times bad ka Guardian .
Ka jingpule ia ki kot kiba bha baroh ka long kum ka jingiakren bad ki briew kiba bha tam jong ki spah snem ba la leit noh .
Parabangeit shano kin leit ki baduk .
Ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Nikolai ha Odessa ha ka 30 tarik u August jong ujuh u snem .
" " " U Chairperson ka NCM u Gayorul Hasan Rizvi dang shen u la wanrah ïa ka jingïakynad da kaba ong ba kito kiba la pynkmen ïa ka jingjop jong ka Pakistan ha ka final jong ka Champions Trophy pyrshah ïa ka India ki dei ban shah " " " " beh " “ “ " sha kata ka ri . " " "
Ki jingbam ba la bam ki dei ban long kiba koit ba khiah bad kiba khuid .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki sngewtynnad shibun ia ki jingleit kai ba sngewtynnad jong u .
Ka thaiñ kaba heh jong ka Jylla kaba kynthup ïa ki Elaka Bidar , Kalaburagi , Yadgir , Vijayapura , Bagalkot , Raichur , Koppal , Gadag bad Ballari ka mad ïa ka jingkyrduh kaba palat pud .
Jied ia kane ka opshon lada phi kwah ba ka KPilot kan pyndonkam ia ka SOCKS proxy .
Hadien ka rai jong ka Kashari mynta ka sngi ki bor synshar jong ka US ki la pynsangeh noh ia ka jingkhang leit jingleit .
La thang ia ka met jong u bad la pynphai biang ia ka tdem jong u sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Begum ka la pass ia ka eksamin Matrik bad Intermediate na ka Skul Kynthei Nawab Faizunnesa ha ka snem 1940 bad ka Eden Girls ' College ha ka snem 1942 .
Ka tnad Met ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ka eriong lem bad ka lyer kaba jur ka lah ban jia ha ki bynta jong ka Himachal Pradesh , shatei ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
Uwei pa uwei u briew un donkam ar tylli ki dose jong u dawai .
Hynrei ki nongwad bniah hadien ki lap ba u tramadol u pyllait ia ka jingdih kaba kham khlain bha haba dih da ka shyntur namar kumno u shah pynkylla ha ka sniehdoh .
Ha kajuh ka por mynta u snem , ka jingdon jong ki kam runar bad jingshah lute ka long 103 bad 181 tylli .
Ale . Ngi la kham slem na ka bynta ka thma .
Ki seng kiba iasnohkti lang ha kane ka jingthmu ki kynthup ia ka Action Aid , Ain o Salish Kendra , Blast , BNPS , Brac , Manusher Jonno Foundation , Care Bangladesh , Kormojibi Nari , Nijera Kori , TEDx Dhaka bad Oxfam .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu da kaba pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingiaishah ? Pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingshahshitom .
Ha ka jingïapher , ki jingkyrmen na ka bynta ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding bad ki para marjan jong ngi kiba na mihngi ka Nepal , Bhutan , Bangladesh bad Sri Lanka ki nang ïoh bor .
Teng teng ia kane la leh da ki agent ba shakri jong u nongshah mudui kiba don hapoh ka jylla .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don ruh u heh pulit jong ka Delhi u Ratan Lal bad u ophisar ka IB u Ankit Sharma .
Kawei pat ka jingiarap kaba kordor kaba U Jehobah u ai ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha u ka long ka kabu kaba kordor jong ka jingduwai .
Mynta ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta . 2 Tim .
peit ia ka jingktah jong ki jingpyrkhat jong u Pandit Upadhyayas halor ka jingdonkam ban pynthikna ia ka synshar paidbah kaba pura kaba kynthup ia baroh ki liang jong ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Sorkar Punjab ka dei ban pyrkhat mardor ia kane ka jingeh bad ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Ia ki rel bad ki dieng kiba jrong la buh ha ka nongrim ba la shna da u maw , lane da ka khyndew ba la pynkhih bad u maw ha ka jingthiah jong ka ballast .
Ka Honda ka la dep pynpaw ia ka CBR250RR jong ka ha ka pyrthei hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ka Portal na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei bym don seng
Watla kham mynshwa la iathuh ba ka CPM kan shimti ia ka shuki na ka NCP hynrei ym don lad ia ka katkum ka jinglong jingman mynta .
Ngam tip , hynrei ka la shakri ia ka jingthmu .
Ka mat sain pyrthei ne ka mat teknikal ?
Hadien ka por jong ka Red Giant yn sa bret noh ia ki pliang ba shabar jong ka sngi
Ka jingbishar jong ka Delhi High Court ka la sangeh kynsan hadien ka jingbthei bom ha ka por 10 baje . 15 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka jingkylla jong ki projek kiba dang iaid kan sa shim shen .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Bengal bad ka Tippera kaba la ioh bor ha ka jingsynshar u Husain ka la bteng ha ka jingsynshar u Nusrat .
Hadien ba la dep thep vote ki nongialam seng ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka tnad jong ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew ka la shim ia kane ka rai ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ka UNB .
Uno uno uba dei u nongshong shnong jong ka ri India bad uba la dap 18 snem ka rta u lah ban thep vote .
Palat 70 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka jingmih na ki lyngkha .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkiew jong ka Odisha .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka sngi kan long ha Abu Dhabi .
Ha kane ka por u la shakri kum u Secretary jong ka Komiti jong ka Vizagapatam .
U symbud myntri kam poh iing jong ka UT u Anurag Agarwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " U K T Rama Rao , u riew sain pyrthei samla na Telangana uba dei na ka seng TRS ruh u la ioh pdiang ia ka shithi na u PM Modi , la iathuh ki khubor . " " "
Ia ka jingpynshisha ia ki jingdon jingem la pynlong da ka tnad peit bniah nabar kaba la pyntrei da ka Korpores , nalor ka jingpynshisha ia ki jingdon jingem man la u snem da u nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka sorkar India mynta kan kit 90 tylli ki jingkitkhlieh na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha ka jaka jong ka 50 tylli mynshuwa .
Ka MP ka BJP na Mumbai North Central ka Poonam Mahajan ka dei ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Pramod Mahajan .
Ka histori ka iathuh aiu ia ngi shaphang ka arena bad ki jingjia kiba jia hangta ?
U President u la khot ia ki CU ban pyndonkam pura ia ki sap jong ki samla pule barim jong ki bad ban pynrung ia ki ha ka jingsynshar ia ki CU .
Kane ka kam ka la leit sha ka Supreme Court .
Ka jingwad bniah ka tyrwa ia ka rukom siew bai bylla kaba suk bad kaba lah ban pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka teknoloji
Sngewbha khang ia ka jingkhang ha ka lynti ban mih .
Haba nga ianujor ia ki kot khubor kiba bun kiba nga pule nga lah ban ong thikna ba ka Awake !
Hato lah ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki bank account ?
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Jassie Gill bad ka Richa Chadha ha ka bynta ba kongsan .
Peit video : U Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her liengsuin ha Tejas
Ban pyrkhat : Mano ba la mynsaw ha ka mukotduma Katis , bad balei ?
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka ïew Mary ha Karnataka kaba la kham tip da ka kyrteng Coconut Island ka dei ka kynhun barit jong ki saw tylli ki ïew kiba don ha rud duriaw Malpe ha Udupi .
Ha kawei pat ka liang , ka dei ka sorkar ba la ialam da ka Mamata kaba trei ia ka jingmut ban phiah bad synshar .
Katba ki nongtrei jong ka AAP ki dang siat maw ia ki pulit , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi .
" " " U Vishwajit Rane un rung sha ka BJP lashai ka sngi "
Pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka conduit ba la jied mynta .
Hooid nga la ap ia kane ka kabu .
La kynnoh ba ka jingai pisa ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.846 . 44 klur sha ka pla tyngka paidbah .
Hadien ba la pynpra ia ki Masjid Babri , ka mat jong ka tempi Ram ka la jah noh na ka jingiakren .
" " " Baroh ki kynhun ki duh point ."
U don ki shniuh ha ka ryndang bad ka tdong jong u .
Ki la don ruh ha ka jingpynbna ha ki tnad sorkar Jylla bad sorkar pdeng bapher bapher , u la ong .
Ka google pay ka dei kawei na ki mobile app ba la jied bha na ka bynta ki jingpyniaid digital ha ri India .
Washington : Ka First Lady jong ka US, ka Melania Trump, kan iasoh lang bad u President Donald Trump ban pdiang burom ia u Myntri Rangbah duh ka ri, u Narendra Modi, ha White House ha ka sngi Nyngkong .
Ia kren shaphang ki kam theokratik kiba bha bad kiba sngewtynnad ha ka balang jong ka thain bad shawei pat .
Kaei ka jingialehkai kaba phi sngewtynnad eh ?
Ia kane ka phlim lyngkot la shna bad pyniaid da u nongshna phlim u Jomon T John .
To long kiba iaishah bad kiwei pat . Ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne ban tip tang kumno ban pynshlur ne pyntngen ia phi , khamtam lada kim pat ju mad ia kum kane ka jingjia .
Bad u Bnai bad ka jingshai jong u Bnai kan ioh ia ka jaka kaba shngain ha ka dohnud jong phi .
