" " " Kam long kaba phylla ba u PM barim u Manmohan Singh u la khot ia ka ka jinglute ba la pynbeit bad ka jinglute ba la pynlong ain ."
Ha kaba sdang ki don 54 ngut ki dkhot .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid 46 tylli ki Central University la seng ha ka ri , ha kaba 26 tylli la seng da ka Sorkar jong ngi ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ki briew kiba shah pyllait ki long 262 ngut , u la ong .
" " " Ka kynhun kaba don 84 ngut , kaba kynthup ia 20 ngut ki nongleit jngi jong ka NDRF , ki don ha ka kam , " " u la ong . "
Hangne ​​ki don 5 ngut ki nongialehkai ban peit bha .
Ki medal bad ki khusnam shlur ki bud .
Ki tiar bapher bapher la pyni da ki samla pule kum ka shad Radha , ka shad Rajasthani , ka shad Marathi , ka shad western , ka jinglehkai phareng bad kiwei kiwei .
Ki jingdawa ia ka hima baheh jong u Ram Khamhaeng ki long kiba thmu ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki Siamese halor ka ri bah Asia Shatei Lam Mihngi .
Dr Dara Singh , Medical Superintendent , GMCH , Jammu .
Da ka SlowMo , kumba ka kyrteng ka pynpaw , ki video Boomerang ki pynslem haduh shiteng na ka jingstet ba tynrai jong ki .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka dei ka snem kaba ar ba u khlur badminton jong ka India u PV Sindhu u la shah rem ha ka phainal jong ka lympung badminton jong ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba pass ia ka class 12 Arts ka la hiar mynta u snem .
Hynrei ki nong Pakistan Mihngi kim sngew ba ki don ka bhah kaba biang ha ka bor sain hima sima bad ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot hapoh ka Pakistan .
U Dr Gurbhajan Gill u president jong ka Punjab Sahit Academy u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka BSF ka dei ka kynhun kaba tbit bad kin shim ia ka sienjam ban pynshitom bein , u la ong .
Ka jingpyrshah halor ka kam nongshong shnong ka la mih ruh da u kyrtong shimet pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Amethi , hynrei u ophisar thep vote u la pynbna ba ki kot thep kyrteng jong u ki long kiba biang haba bishar bniah .
U mawshun u la nang kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei namar ka jingjur jong ka jingïakynad shipai hapdeng ka US bad ka Iran .
U Patnekar u la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress bad myntri rangbah barim ka Goa u Pratapsingh Rane .
Ka Congress kan pynlong ia ka rally jong u president ka AICC u Rahul Gandhi ha madan Chambi ha Shahpur ha ka 7 tarik Risaw .
La mynjur ruh ba ki bank kin thung ia u engineer ba laitluid ban buddien ia ki kam shna tiar jong ka kompeni bad ki kam pynheh jong ka kiba dang iaid shakhmat , la ong ka PNB ha ka kyrwoh .
Delhi : U President u Ram Nath Kovind bad ka tnga jong u ka Savita Kovind bad u PM Narendra Modi ki pdiang sngewbha ia u president jong ka US u Donald Trump bad ia ka First Lady ka Melania Trump ha Rashtrapati Bhavan .
U dei u nongtied ba tbit tam uba nga la ialehkai bad ka ju long ka jingeh , u la ong .
U buhrieh shibun ki jingmaham na nga .
Yn tep ia ka ha lum jingtep jong ki riew shemphang kiba la shah pyniap ha Mirpur hajan ka jingtep jong u martyr Jahanara Imam .
Ka kynhun jong ka ri kam pat lah ban rung sha ka World Cup haduh mynta .
Ka Autism ka dei ka jingpang ba pynroi ia ka bor pyrkhat kaba la batai da ki jingduna ha ka jingiadei bad ka jingiakren ha ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ki rukom leh ba la khanglad bad ba ju pynkylla .
Khnang ba ki karkhana jong ka Kerala State Cashew Development Corporation bad CAPEX kin plie bad treikam mynta u snem ruh .
Hadien ar sngi nga la shah shoh ha ka ryndang da u kuli uba la bthei uba la pynlong ia nga ban lyngngoh , ngam tip briew shuh bad nga la jan iap .
Kumta , cash account kan wan hangne ​​, bad phin thoh hangne ​​da ka cash account bad nangta kane ka cash account ka long 10 , 000 tyngka .
Ki nongshah mudui ki la kam ba kim don jingbakla .
Ki lah ban sngew ba kim don jingiarap kumba phi sngew .
Ka por bnai jong ka ka lah ban sangeh .
Ka jingkhaii marbam lah ruh ban pynlong ha ka mala jong ka jaka die marbam .
Rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha skul
U Secretary jong ka pla tyngka u Rajeev Kumar u la ong ba ki bank jong ki riew shimet kin ïasoh bad ka prokram leit shabar ha ki 400 tylli ki distrik na ka bynta ka jingai ram kaba lah ban long.
Ki pulit ki la ong ba yn tohkit ia kiba ha iing jong u .
Pynban pyrshah ia kaei kaba ka jingthoh ka kdew , ka JSA ha ka jingshisha ka don ia ka rukom peit ia ka jingktah kaba khlain bha .
U buh ia ka jingkylla kaba mynta ha ka dustur kaba rit .
Ka seng ka la jop ruh ar tylli ki panchayat samitis ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
U Rajan Nanda u dei u nongtrei karkhana ba pawnam bad u tnga jong ka Ritu Nanda ka khun jong u superstar ba la khlad noh u Raj Kapoor .
Kumta ngi lah ban buh ia ka 100 hangne ​​.
" Haba kren shaphang ki nongak , u Nadiadwala u la ong , " " Ki iasam ia ka jinglong kaba phylla ha ka screen , kaba la paw ha ka jingthew ia ka dur jong ki ."
Kane ka dei ka khlaw mangrove kaba heh tam kaba la saphriang ha ka jaka kaba kumba 5759 square kilometre ha Bangladesh .
Ka Lalu ka la shah set phatok 3 snem . 5 snem ha ka case scam bam dohkha
Ngam don jingiadei satia bad ki jingiakren .
" " " Ym shym la don mano mano ba la mynsaw , " " la bynrap u heh. "
Ka GST kan kynthup ia 16 tylli ki khajna bapher bapher bad kan pynkylla ia ka India sha ka iew kaba iatylli na ka bynta ka jingpyniaid ia ki mar khlem jingeh .
Ia kane ka affidavit la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh khlem ka jingtip jong u nongmudui paidbah ba kyrpang .
" Ha ka miet shuwa ba ngan leit ka la wan sha kamra bad ka la ong : “ Leymah wat iehnoh ia nga hangne ​​.”
Kham mynshwa la shah tang 49 percent ki nongbei tyngka nabar ri ha ka kam insurance kynthup ia ki nongpyniaid insurance .
U Cristiano Ronaldo u ioh ia ka rekod kaba 4 jong ka Golden Boot
Da kaba long kumta , u Khristan uba la shongkurim u dei ban pyrkhat bha ia kiei kiei shuwa ban pdiang ia ka kam kaba pyniakhlad ia u na ka tnga jong u ha ka por kaba jrong .
U Navdeep Saini u la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ka over ba nyngkong eh jong u ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
U myntri kham mynshwa u la leit jngoh ia baroh ki lab bad ki jaka treikam ha katei ka jaka pule .
La iathuh ba un sa pyrshang ia la ka kti ha ka put ka tem ruh ha ka ‘Nagapatinam’ .
" Katto katne na kine ki jingjia la pynrem da ki pulit hynrei ha ka bynta kaba kham bun ka iaid beit bad ki briew ki rkhie bein , " " ka la kdew . "
Ha kane ka sngi ki la don hapdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi u bah Harbhajan Mann , u chairman ka District Planning Board , u Balwant Singh Ramoowalia bad u Ujjagar Singh Wadali .
Hynrei kata ka dei ka jingmut kaba bakla .
Kham mynshwa ka kashari ka la bthah ia ki kmie ki kpa ban siew 50 percent na ka bai term ba nyngkong .
U lah ban donkam jingiarap ban long u nonghikai uba tbit , uba lah ban leh ia la ka jong ka jingwad bniah .
Da kaba synshar da kane ka hukum , ki Khristan bashisha ki leh ia ki khynnah ha ka rukom kaba pynlong ia ki ban sngew shngain bad ba la ieit shisha ia ki .
Ka jingshngain ha surok bad ka jingai jinghikai ia ki nongniah kali
Uwei u nongpyniaid uba sngewbha u la shim ia nga bad u la ieng ia nga ha kawei ka synduk jingnoh synniang kaba jrong bad u la ong ia nga ban wad ia u briew uba nga tip .
Leit suk ha ki cake bad ki biskit pyrshang ia ki soh ha ka jaka jong ki . < s > Pyrshang ban bam ym duna ia ka saw tylli ki kpu ha ka shisngi .
Katto katne kiei kiei kiba bha ki dang wan .
Bad katba ki khynnah ha ki iing Khristan ki nang san , ki nang ba ma ki ruh ki don ki jingkitkhlieh .
Ki la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Kaba artatien ka long kaei kaba la jia hapdeng .
" " " Kaei kaba u Pawar u kren ha ka jingiada ia u Aamir Khan kam iahap satia bad ka jinglong jong ka Maharashtra , " " ka la ong .”
Ka ophis jong ki nongpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynthikna ba ki daw jong ka jingiap jong baroh saw ngut ki dkhot jong ka iing ki dei ki jingshah siat .
Nga shun ia kata ka kynthei . Ale .
U la tieng ba ka jingbun ki nongrep kiba la mad ia ka jingshah pynjulor arsien , kin ym leit rep cotton mynta .
Ka kwah ban trei shitom .
Ka jubab ba ka Anushka ka la pynlyngngoh ia baroh .
Ia kane ka jingpyrkhat la pynpaw da ki nongpang .
Nga sngewtynnad ban sngap jingrwai bad ban ia shongkai bad ki paralok .
Hooid , ki don ki jingduna ha kane ka rukom .
Ka Google Assistant ka la pyllait paidbah ryngkat bad ki smartphone Pixel ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
" " " Ka long kaba donkam ia ki kandidet ban pynrung kyrteng online ban iashim bynta ha ka jingpynrung kam . "
Ka Congress ka thei bha ruh ia u Anand ha pdeng jong ka Gujarat bad ia ka Banaskantha bad ka Patan ha ka thain shatei jong ka Gujarat .
Ka jingshad jong u Anushka Sharma bad u Ranveer Singh bad ka jingshad ba jem bha jong kitei ki arngut ka la long kaba pawnam hapdeng ki nongkyrshan .
U khynnah u la iam beit namar ka jingeh ban ring mynsiem jong u .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh jingtip ba u Bahadur lem bad uwei pat u paralok u Amandeep Singh ki la pyniap ia uwei u nongniah trok hajan Phillaur ha ka 5tarik Risaw 2012 , bad ki la rah noh ia katei ka trok .
Ka dei ka jingmih phlim kaba khatduh jong u Bancroft .
Hynrei ka jingsumar kaba jem kaba ka la ioh ka la pynkylla ia ka jingmut jong ka .
U la sngewskhem ha kaba sdang .
Ha kaba ka pisa ka duna , ki nongkit bor ki pynkylla ia ki kot na ka bynta ka jingbam .
Ka um tap na Delhi kam iahap bad ki kyndon jong ka ri India .
U la shim ruh ba ka bible ka long kaba bha tam ban bud ha ka jingim .
Ka kompeni ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba 45 hajar tyngka mynta u bnai ia ka kali .
Ia ka jingtep ym shym la buh por da kaba thikna .
La pynmih ia ka UTTAM App na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingtreikam ha ka rukom peit ia ka jinglong jong u dewiong .
Ki lai ngut ki la sah ha ka jinglong kaba bha tam .
Kawei pa kawei na kine kan shongdor kumba 6,000 klur tyngka bad la khmih lynti ba kan lah ban pyndep ha kine ki 10 snem ban wan .
Ki ar tylli ki jingthmu kim lah ban iaid lang .
“ Ka Gujarat kan sa jubab,” u la ong ha ka jingialang elekshon .
LADA phi pyrkhat ba u blang rong saw bad u blang rong saw ki don ha ka jingeh , phim pat ju iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang u blang Spixs macaw .
Haduh mynta ym shym la don kiba pang .
U Blei Jehobah um wad ïa ki jingbakla jong ngi . Lada u leh kumta ym don uwei ruh na ngi uba lah ban ieng .
Ka Priyanka Chopra bad u Abhishek Bachchan ki dei uwei na ki aktor kiba tbit tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ha kane ka kynti u don ha ka sorkar .
Bun ki khusnam bad ki jingai burom ki la wan ha ka lynti jong u .
Kata kam sngewdei , ruh .
Ka jingaiti jong phi ia ka jingsuk kam dei ban long ka jingkular kaba thylli .
Kane ka kynthup ia ka Nokia 8 , Nokia 6 , Nokia 5 bad Nokia 3 .
Pule ruh : Ka Bigg Boss 13 : Ka Nongïashim bynta ba la shah beh ka Madhurima Tuli ka ïoh ïa kane ka jingkyndit hadien ba ka la poi ha ïing
Ka World Bank ka la kyrshan ruh ia ki prokram iasam jingtip jong ki ri na ka bynta ki khlieh jong ka SAR jong ka jingthied mar paidbah .
U Gautam Adani bad ka ïing jong u ki don ïa ka crossholding ha ka Adani Power lyngba ka Adani Enterprise .
Wat la nga la iohi ia ka jingshai kaba shai shaphang ka rong jong ka haba ka dro .
Ki pulit ka Assam ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor hamsaia ne pynsaphriang ia kino kino ki khubor lamler ha ki social media .
La ju pyndonkam ruh haba don kaei kaei kaba shah bret , lane ban pan ia uwei ban mih na ka lynti .
Ka 1 . 06 klur ngut ki briew ki la shah kynthup ha ka khajna .
Dei u Oswald uba la pynkylla ia ka lynnong jong ka iingmane bah jong ka Worcester na ki lyngdoh sha ki monk wat la ka rukom kaba thikna kaba u la pyndonkam kam pat shai bha .
Ka system ruh ka la shah pynthut .
Nga la leh ia ki kam pynroi kiba shongdor da ki klur tyngka ha kane ka constituency .
Ka Tribune Cup ka lympung ialehkai tennis kaba la buh kyrpang ia ka ri
Ki khynnah kiba hapoh 12 snem ki lah ban rung khlem jingsiew .
" U myntri rangbahduh um shym la kren shaphang kane ," u la ong .”
" Ngi dang pynmih ar tylli ki jait bad ngin sa bteng ban wad ia ki lad ban pyniar ia ka jingthew , " " u la ong . "
" " " Hangne ​​, halor kane ka pyrthei barit hapoh jong ka hi , "
Baroh lai tylli ki ri Scandinavia ki la sah pdeng ha baroh kawei ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei , ha ka nongrim jong ka rong bad ka jingheh . ki lah ban pyniabynta ha kiba bun ki klas .
Ka IPL 2020 : Ka Delhi Capitals ka la pynbna ia ka jingbujli ia u Jason Roy
Ka mut aiu ban long kynthei ?
" Hato phin rung thikna ha ka sain hima sima ? " " "
Ka SNDP kam shym la pan jingkyrshan na ka BJP .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha ka sngi Thohdieng ha ki ar tylli ki jingiasiat suloi ha ki distrik Anantnag bad Budgam jong ka Jammu bad Kashmir , la ong ki shipai .
Bad nga la san la rangbah da kaba peit ia ki phlim jong u Karan .
Kham mynshwa baroh ki kam pyntriem ki don ka jingiadei bad ka Azamagarh .
Ka Amazon ka la pyrshah ia katei ka jingiateh .
Ka RIL ka la long lypa ka kompeni kaba kordor tam ha India ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Ka jingmih ? Ki thma bad kiwei kiwei ki jingjynjar jong u briew , kumba la iathuhlypa da U Jisu hi .
Ka sorkar jylla da kwah ko wow pynkrehkaam ya kani ka kaam hapoh u Jawaharlal Nehru Solar Mission .
U Ramdas Athawale u bat ia ka SC , ST reservation ha Indian Army .
Sngewbha share ha ka comments box harum . . .
U la ong ba palat 261 klur tyngka la ai sha ka Bihar bad baroh ar ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la leh katba lah ban ai jingiarap ia kiba shah ktah .
" " " Khnang ban kylli shaphang ka Fire Errors , u gentleman u rkhie lang bad ki riewstad bad u ong, " " " " Nga la plie ia ka battery . " " "
U Myntri u la ong shuh shuh ba baroh ki research project jong ka MHRD kynthup ïa ka IMPRINT yn plie ïa ki nonghikai bad ki samla pule jong baroh ki University .
La pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la register ia ka mukotduma .
Ngi kyrmen ba kane ka rukom kan dang iai bteng ha ki por ban wan ruh .
Ka Nivedita kam shym la sngewthuh ia kata .
U Bhujbal u la leit phai noh sha la iing ha Santacruz tang hadien ba la pyllait ia u .
Ka seng ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingshah thombor .
U la pyllait ruh ia ka jingkynmaw ha katei ka sngi .
Ka jingrwai jong u ka long kaba u Gandhi u sngewtynnad eh.
Ka jubab ka long kaba shai ba em , hynrei ki kompeni kim ju treikam ha kane ka rukom .
Ia ki file ba upload ha Commons lah ban pyndonkam mardor hangne ​​ha ka Wikipedia bad kumjuh ruh ha baroh ki project para jong ka .
Ki nongtrei jong ka Congress bad ka Akali Dal ki la ïakhun pyrshah ha ka nongbah Dharamkot ha ka sngi palei ha ka por ba thep kyrteng na ka bynta ka elekshon zila parishad bad panchayat samiti ban wan ha ka jylla .
Ka jingiateh jaka jong ka Vadra : U Khemka u iada ia ka jingleh .
Kata kaba sniew bunsien ka long kaba sngewtynnad , kaba pynshoi haduh katta katta , kaba pynsngewtynnat haduh katta katta ba ngi shu dei ban shun ia ka khnang ban pynkhlain ia lade pyrshah ia ka .
Don kiba wan buhai shnong da kaba iaid lyngba ki rud wah .
Ki jingai jingmut jong ka Committee ki thmu ban pyndonkam ia ka IT na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong bad ka jingheh jong ki jingshakri jong ki nongsiew khajna , ban pynshlur ia ka jingbud ryntih ia ka khajna bad ban lap ia ka jingphet khajna .
Ka lah ban long kaba iaryngkat bad ka ktien Phareng ‘ Mother ’ .
2 Samuel 23 : 2 . KA long kaba eh shibun lada ym lah ban tip lano , kumno bad haduh katno ki hima bad ki nongbah kin kiew ne hiar .
La kynnoh ba u la pynsah ia u Jagtar Singh Hawara uba dei u nongshah mudui ba hakhmat eh ha ka kam pyniap ia u myntri rangbah barim ka jylla u Beant Singh hadien ba u la phet krad na phatok Burail ha Chandigarh .
U la weng ia ka ryntieh ksiar na ka kti u Peter , u la buh ia ka ha ka pla specimen kaba shai bha bad u la ai ia ka ha u Sato .
Ki Jingbakla ha Ka Jingiakren U President ka Macedonia Ki la Iehnoh ia ki Nong Macedonia ban rkhie
Kine ki dei ki pisa rupa ba khatduh eh ba la pynmih ban pyndonkam .
Ka dei na kawei ka longïing musulman kaba riewspah bha , kaba shong ha kawei ka ïing baheh ha Sardar Patel Marg .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba lah ban mih na u briew uba kwah ban shongkurim hynrei um pat lah ban leh kumta !
Bun ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ha kine ki por mynta ruh ki la leh kumjuh ia ka jingieit jong U Jisu ia ka Ktien U Blei . Ha kaba sdang jong kane ka spah snem uwei u samla u la ioh ia ka Baibl na u paralok jong u .
Teng teng la pynneh ba ka long beit < 1 , hynrei kane kam long kaba shisha .
50 percent na ki 524 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep ki dei ha Delhi , Maharashtra , West Bengal , Haryana , Punjab bad UP .
Kine ki mraw ki ioh ia ka kyrdan kaba donburom , kaba shaniah bad kaba niewkor .
Ka dei ka spah , u briew u dei ban ioh ban im ka jingim kaba suk bad kaba iasuk .
Kumta , kane ka dei ka jingduh bad kane ka dei ka bor kaba la duh na ka system .
Dang shen ka jingïalang kaba nyngkong jong ka . . .
" Ka ong : " " Nga la pynduna shibun ia ka por ba nga pynlut ha kaba peit telebishon khnang ba ngan ioh por shuh shuh ban pynkhreh ia ka jingshakri ."
U la rwai : Katba ia nga pat ka jingjan sha U Blei ka long kaba bha ia nga . Ha U Trai U Trai U Trai nga la buh ia ka jaka rieh jong nga . Ps .
U Boris Johnson u la shah pynskhem kum u nongïalam bathymmai jong ka Conservative Party bad kum u Myntri Rangbahduh ban wan jong ka UK .
" " " David Warner , Rohit Sharma , Virat Kohli bad u AB de villiers . "
Kane kan pynduna ia ki gas kiba sniew kiba mih na ki kali .
Da ka sur kaba skhem , ka Mum ka la kyrpad na ka bynta jong nga : Ah ko Jehobah , to pynlong ia ka khynnah samla jong nga kaba iaineh !
U la shah sumar ha Kokilaben Ambani Hospital ha Mumbai bad la ong ba u dang shitom jur .
Ka khlieh jong nga ka la tyrkhong , ong u Farzan uba don ki jingpeit khmat .
U tymmen , u la pynmlien ia ka jingim kaba shongthait .
" " " Ym don jingkynthoh na ki paidbah " .
Ka BJP ka ioh 71 tylli ki seat bad ka Apna Dal ar tylli . ,
Shuh shuh u kynnoh ba ka Centre kam iarap ia u ha kane da kaba ai pisa kaba biang .
" Em kata kam long kumta namar Deuteronomi 32 : 4 ka ong shaphang U Blei " " Ka jingtrei jong u ka long kaba janai . " " ".
u im na ka sngi sha ka sngi .
Ki jingpynkylla thymmai ki sngap jar ha ka jingshai jong ka jingbishar thymmai jong ka SC .
Ha Maharashtra ruh ka don ka sorkar BJP .
Nga la duh noh ia ki rong .
Kaei kaba la ïarap ïa u Jeremaiah ban ieit ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid bad kumno ka la ktah ïa u ? U nongiathuhlypa Jeremaiah u ieit ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka pynkhuslai ia ngi ong u Wilber Quinones uba hikai ha katei ka skul .
Ka rukom lehkai ba kyrpang jong ka jingïasam jingmut ba la shem hapdeng ki hacker , kaba don katto katne ki jinglong ba pawnam .
Ka Washington Post ka ong ba ka CIA ka la pynkut nia ba u Syiem Saudi u Mohammed bin Salman u la hukum ban pyniap ia u Jamal Khashoggi u nongthohkhubor jong ka Saudi .
13 Nalor kata , ka longïing kaba ïaroh lang ïa U Blei ka pynlong ïa ka jingïadei kaba jan .
7 tylli ki bill ba kongsan la mynjur ha Rajya Sabha hapoh lai kynta shiteng
Salman khan byrngem ia u Rashami Desai , u asim bad u Sidharth shukla .
Ngam lah ban shim ia ka burom na ka bynta kano kano namar ka dei ka jingtrei shitom jong ka kynhun .
Hynrei ka khlieh khubor ka pynpaw bakla ia ka jingialehkai bor kaba jylliew kaba kynthup ia ka Beijing , Delhi bad Colombo .
" " " OK Janu " " kadei ka jingpynwandur biang ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Tamil ' OK Kanmani . "
Mynta ki nongrep ki nongap langbrot bad ki paralok nongtong dohkha jong ngi ha Gujarat ki don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun .
Ngim dei ban pynlehnohei ia kane ka kabu , u la ong .
Ka dei ka jaka kaba ki nongmane Blei Shiva ki sngewtynnad bha kiba iawan lang hangne ​​ha ka jingbun briew khamtam ha ka por Shiv Ratri bad kiwei kiwei ki jinglehkmen kiba iadei bad u trai .
Khlem jingiarap ki la pynkhih ia ki tyrpeng jong ki .
Sensex , Nifty ka kut sha kiew na ka bynta ka sngi kaba phra ha ka khaii pateng kaba kyllain .
Ka lah ruh ban dial beit na ka bynta ki jingkhot shabar ri na ki shnong kiba bun .
ka long hapoh 5 lak tyngka .
U la ioh ia ka watch kti jong u napoh ka pillow bad u la khum ia ki kti jong u sawdong ka dial .
Kawei pa kawei ka jingleh ba la shim da u Myntri A . C . U Moideen u la pynkhein ia ki kyndon .
Jindal , u nongbishar ha Punjab bad Haryana High Court .
Ka jingthoh kyrpang jong u editor paidbah jong ka The Wire halor ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha ka them Kashmir .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 11 Pro ha kaba sdang jong une u bnai .
Ym duna ia ka 18 ngut ki nong India ki don napdeng ki 23 ngut kiba la iap bad palat 130 ngut kiba la mynsaw ha ka jingbthei kaba shyrkhei jong ka lieng tan LPG ha kawei ka karkhana shna dewbilat ha Sudan .
Kaei thik ka jingleh thok .
U Goenka u la ong ba ka Bangladesh ka dei ka paralok khaii pateng jong ka India ha South Asia .
Ki dei ki jong ka Hizbul Mujahideen bad arngut ki dei kiba heh kyrdan bad kiba la rim .
Ka smartphone ka wan ha ki lai tylli ki jait .
Ka jaka buh jingbam bad ka jingpynbeit ban pynkhriat .
Ym don jingjulor ne jingmynsaw kaba khraw : Ka bor 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la pynmih ïa ka tsunami kaba rit , hynrei ki heh sorkar ki la ïathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw kaba jur .
Hynrei ka jingkhihwin ka la long kaba jop bad ka la khring ia ka jingmut jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kiba lait im ha Amritsar , ki longïing ki pynkynmaw ïa ka miet kaba shyrkhei .
LANO phin ong ba ka jinghiar dor kaba jur ka la sdang ?
Ki dukan , kynthup ia ki jhur bad ki marbam .
Pyndonkam ia la ka jong ka field pack bad pynbha ia la ki jong ki boot . ka jingsarong jong ki shipai ka dawa ym duna .
Ki khun step ki la shah pynwan dur ha kawei ka bynta da u briew uba la san uba la don mynta .
Ka jingjngai kaba la dawa na ka bynta ka kali elektrik MG ZS ka long 340 km tang shisien charge .
Kumta la ai jingpyllait ia u .
La khmih lynti ba ki jingbishar kin sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai August .
Kan sa kham dum ha ki sngi ban wan .
Ha ka kot jong nga ha u snem 2013 kaba kyrteng Civility Against Caste , nga la ai jingmut ba ka jaitbynriew bad ka kolshor kaba ïasyriem bad ka patronage politics ha Maharashtra ka ai jingmut ïa ka synshar paidbah kaba khlem ka jinglong riewspah .
Kumta , lada ngi kwah ban thoh mynta ia ka jingpynpaw na ka bynta ka angular momentum kaba la pyni kum ka L bar ha kane ka jingpynpaw , la ai ia ka kum ka modulus jong u R bar .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot .
Ka ri Bilat ka la ioh ia ka jingsynshar ha ka snem 1763 kum ka ri kaba pawnam tam ha ka jingsynshar bad ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka sorkar India ka la khang ia baroh 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ki apps ba pawnam TikTok , Shein , Camscanner , UC Browser etc .
Champions Trophy 2017 : Ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki dei ki ar liang jong kajuh ka pisa
Ki dur kim da long kiba kongsan than , don kiba lah ban kynthoh . Hooid , ka Baibl hi ka ong ba ka jingitynnad ka lah ban long kaba lamler , bad ka jingitynnad ka lah ban long kaba lehnohei .
Ki khynnah skul bad ki heh sorkar ki la iadonlang ha kane ka sngi .
To ai ba ka mynsiem jong phi kan shong suk shong sain .
Kane ka jingïalang kan long ha Kevadia ha ka distrik Narmada .
Katkum ka bulletin ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla baroh kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki long 20, 228 ngut .
Ha kum kine ki jinglong ngam lah ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong nga , ka la ong .
Ka jingshah thombor ha Mathura : U HC u pan ia ka CBI ban ai ia ki kaiphod DNA
U khynnah samla uba ieng ha ka jaka ieng ha ka jingialehkai baseball .
21568 ngut ki briew kiba donkam la ai bam da ka RPF ha ki 146 tylli ki jaka ha ka 29 tarik . 03 . 2020 .
Ha ka 30 tarik Naitung ka klob ka la pynliem ia ka Athletic Bilbao ha ka jingiakhun final jong ka Copa del Rey ha Camp Nou .
Wat la u Pope John Paul II bad kiwei pat ki heh jong ka Vatican ki la ai jingmut ia ka jingkyrpad jong ki bishop hynrei ym don jingkylla kaban sa wan .
Ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka ba jia ka jingjia haba ki la ioh phone ha ka por janmiet .
U Krishna u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka sociology na Kanoria PG Mahila Mahavidyalaya ha Jaipur .
Ka BJP ka iaid bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Nga la kwah ban leit phai biang sha India .
" " " Ki don ki thliew , phi tip , ha ki bynta jong ka khyndew . "
Kumta ngi lah ban ong ba ka donkti ha ka jingpyniap ia u Sheikh Mujibur Rahmans ?
Ka jingdie kyiad ha Finland ka dei kaba la tehlakam tang da ka Alko kaba die kyiad bad ka jingpynbna ia ki jingdih kyiad kaba khlain ka long kaba la khang .
Baroh ar tylli ki ktien Tamil bad Malayalam ki mih ha kajuh ka tarik .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA KA JYLLA
U nongaiktien jong ka WPP India u la kyntait ban kren eiei .
Ka carbon dioxide ka la lum ha ka snam jong u , ka la wanrah bad ka ia ka jingkwah ba kynja mynsiem ban ring mynsiem .
Tang ynda u la peit bniah ia ka kot jingtip jong ka chess u la lah ban pyntngen ia lade da ka jingshisha ba ka la jop ia phra ngut ki GM ha shuwa jong u .
Ki kynhun ïalehkai table tennis jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki sah sa tang kawei ka jingjop ban rung sha ka Tokyo Olympics .
Une u samla pule u Mohd Zaid u dei uba shong ba sah ha Aligarh bad u la leit pule MBA ha ka jaka pule jong ka AMU ha Kishanganj kaba don ha Bihar .
Ka kynhun jong ki stad saiantis na China ki la dep ban pyniakhlad ia une u virus , la buh ryntih ia ka DNA jong u bad la upload ia ka DNA sequence ha ka internet .
Pynshai . 4 Kaei kaba kynthup ha kaba burom ia kiwei ?
Ki pulit Calcutta kim dei katto katne ki kynhun runar jong ki nong China .
Ka Sunny Leone ka la kynthoh ia ka Rakhi Sawant bad ia ka Celina Jaitly
U Mr Kumar u la bthah ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Katto katne ki Chromebook ki lah ruh ban pyniaid ia ki Linux apps .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong briew ba pura kaba la ai da u ka long kaba lah ban pyndonkam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile ba la tuh na ki .
Nalor kata , ki jingwan sha kad lieng da ki lieng shipai duriaw jong ka India , kaba khatduh eh ka dei ka INS Tarangini ha ka 18 tarik u Dec , ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ka tnat iada ri bad ka atar .
Ki zamindar ha kane ka thain ki long khamtam ki Hindu bad kiba bun ki nongrep ki dei ki Muslim .
Kham bunsien , kito ki trei ha kaba pynduna ia ka jingpynjot ne pynhap ia ki katto katne ki jingtip ba la batai lypa ha ki template ba la buh lypa , la ong u Shah .
Kaei kaba la bthah ia ki arngut ki briew kiba nyngkong eh ban leh , bad kumno phin leh ia kum kine ki jingbthah ?
" Haba jubab ia ka jubab ba la ju ai da ki heh jong ka Saudi ba ka shong " " ha ka imlang sahlang ban rai halor kane ka mat , " " ka jingpynbna ka ong : "
Ki briew kiba iakhih ha Chennai pyrshah ia ka CAA .
MS Dhoni , Virat Kohli , Suresh Raina , R Ashwin bad Bhuvneshwar Kumar .
Lada ngi ailad ia kum kata ban san ha ka dohnud jong ngi , ka lah ban san sha ka rukom sngew sarong kaba sngewsih shibun kaba ki khot ka jingsarong . Kaei ka jingsarong ?
Nga dei ban iaid stet bad ki nongap barim ban bat ia kata ka lynti .
Ha kito ki 6 tylli ki jingiakhun ka Kerala ka la ioh ban thep 12 kol .
Kumta , kumno phin ithuh shisha kaei ka jingma ?
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India, u Sunil Chhetri, u plie ïa ka jingkren halor ki kabu jong u ban ïalehkai na ka bynta ka Chennaiyin FC .
Ka bus kaba lieh , kaba saw bad kaba saw ha surok hajan ki briew kiba iaid .
Hadien kata la pynkylla ia ka kyrteng jong kane ka phlim sha ka Loveyatri .
Kiei ki jingdonkam kiba lah ban ioh lyngba ka Call Centre na ka bynta ka Nodal Office ?
Hadien ba u la pynher ia ka bol ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka Lions , um shym la rah palat ia ka arsien ha kino kino kiwei pat ki series .
Hynrei la kha ia ngi ha kane ka jinglong pop lyngba ka jingbakla jong ngi hi .
Kata kam dei kaei kaei kaba dei ban khuslai .
U Obama u la hukum ia ki tnad wad bniah jong ka US ban pynlong ia ka jingbishar bniah kaba pura ia katei ka jingshah hacking bad ban ai jingtip biang sha u shwa ba un mih na ka kam ha ka sngi pynskhem ia ka kam ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ka por ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong na ka bynta ka elekshon dorbar dorbar jong ka Bihar ha ka bynta kaba ar ha ki 94 tylli ki konstitwensi ka la kut
Shwa ia kane ka sngi u Tomar u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u la iakren ia ka lynti ban pynkut noh ia ka jingkhanglad .
Ka don jingieid , jingkmen , jingkmen , .
U la iakhun wat ia ka elekshon Lok Sabbha na Maharajganj na shapoh phatok .
Nalorkata , ngi lah ban ïoh ban ïohi ïa lai tylli ki smartphone thymmai Nokia 3 , Nokia 5 bad Nokia 8 ha ka MWC 2017 .
Ki 55 ngut ki briew kim shym la iap ?
Ha kine ki por ba iatreilang ki pulit shakri ki lah ban iarap teng teng ia ki pulit ophisar jong ki jaka , bad ki lah ban iadei pura bad ki nongtrei shakri ba la kem .
Ka sorkar ka ngeit skhem ba ki ram sha ki SHG kin kiew sha ka Rs . 75, 000 klur haduh u bnai Risaw, 2019, bynrap u Myntri Rangbah.
Ha ka jingkhlad noh jong ka Smt . Ka Sitara Devi , ka jaitbynriew ka la duh noh ia ka nongshad Kathak kaba la tbit bha .
Kam lah ban kham bha ban ia kane .
Ha ka jingbymdon jong u Rohit uwei na ki Mayank Agarwal lane u rookie u Shubman Gill un ïakhun bad u Shikhar Dhawan ha khlieh duh jong ka kyrdan .
Khatduh eh kan pynthikna ruh ia ka ioh ka kot kaba kham heh ia ki nongrep bad kan iarap ban pynduna ia ka jingduk .
Bun na ki ki dei ki samla , kiba la sngewsih ym tang namar ka jingbym don ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei namar ka jingbym don kam bad ki lad pule puthi .
Ki nongïalam ka BNP ki ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong ki 2 ngut kiba shah tynrah kali
Hato ka sorkar kan pynkiew ia ka dor Diesel , LPG bad ka Kerosene ?
Ki kyrtong kin don ka lad ban shim bad buh ia ka kopi bad kumjuh ruh ban shon ia ka tiket hall .
La sumar ia u ha hospital bad la phah noh ia u sha iing .
Nga kwah ban iohi shwa ia u Tom .
U la kynnoh ba arngut ki briew ki bym lah ban ithuh bad kiba tap ia ki khmat ki la thombor ia u bad ki la knieh ia ka mobile phone bad ka thuk thuk jong u .
Ym don u briew uba duk uba leit thiah khlem bam , ym don nongpang uba shah pynduh ia ka jingsumar bad uwei pa uwei u khynnah u ioh ia ka lad ban ioh jinghikai , kane ka dei kaba phi khot ka roi ka par , u la ong .
U Nongaiktien jong ka party YSR congress u Ambati Rambabu u la pynpaw biang ba u Chandrababu un dang sah kum u nuksa uba sniew ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India na ka bynta ki rukom bamsap jong u .
Kito ki bym lah ban leit buhai shnong ki lah ban iakynduh ia ka jingduna bam bad ka jingkyrduh bam .
Mumbai : Ka actress ka Raveena Tandon ka ong ba ka kam shna phlim Marathi ka kham iaid bha ban ia ki phlim Hindi ha ka liang ka khaii pateng .
Wat leit shabar ha ki jaka shyiap lymda phi tip bha ia ki . Ka long kaba suk ban shah teh ha ka um kaba kiew stet .
Kine ki jinglehkai ki long kiba iadei dur bad ka Armada .
U Khatter u dei u hynmen ba kham rit jong u khlur ka Bollywood u Shahid Kapoor bad u dang mih nyngkong eh ha ka pyrthei jong ki phlim da ka phlim Majidi .
Ki nongïalehkai ka India ki la khur 11 tylli ki takma kynthup saw tylli ki takma ksiar ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka Asian Grand Prix Series , kaba la long ha Bangkok ha ka sngi saitjaiñ .
La iathuh ia ka da kaba suk bad kaba shai bha .
Batai ia uwei u samla uba wad ia ka jingthmu ha ka jingim .
Halor ka Ri India , Kot 1 .
Ym don mano mano ba lah ban shim jubor ia ka bor jong ka Sorkar ba la jied da ka synshar paidbah .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka long kawei na ki Riti Synshar ba bha tarn ha ka pyrthei kaba ai hok mar katjuh ia baroh , kaba kiew halor ka jaitbynriew , ka niam , ka shnong ka thaw bad ka jaitbynriew .
Mynta ka Chiranjeevi ka dang trei ia ka Acharya , hapoh ka jingpyniaid jong u Koratala Siva .
Ka jinghiar ka long 65 pts . ki bank ki hiar
Ha kane ka sngi u Dr Mahesh Sharma u la pyllait ruh ia ki Five Books jong u Prof . B . B . Lal , Director General barim ka tnat wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Ri India .
Hynrei kumno ngin ioh ia ka mynsiem U Blei ? Ka lad kaba kongsan ka long lyngba ka jingduwai .
Ar taiew mynshwa ka Cabinet Committee on Security ka la mynjur ban thied ia ki 83 tylli ki liengsuin ialeh thma kiba jem (Light Combat acraft) Tejas na ka Hindustan Aeronautics Limited .
Pyllait por bad ki paralok
Kata ka long ka jinglong ha ki shnong baroh .
Mynta ka sngi ka Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka dang ia kynduh ia ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng bad ki karkhana , ki riew shemphang ha ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka polisi ha Guwahati mynta ka sngi .
Ha ka jingmareh 1000 meter ka la wan ha ka kyrdan kaba 34 .
Ka surok RTC X lane ka RTC cross roads ka dei kawei na ki jaka khaii pateng kaba kongsan ha Hyderabad , Telangana , India .
" " " Ki briew ki shah khang ha ki ïing jong ki bad ki pyndonkam da ki tiar elektrik . "
Ka kynhun pulit ka la jubab kloi bad ka la rah ia u nongleit kurim bad ia u kpa jong u sha kawei ka jaka sumar .
Ha kaba sdang ka don ar tylli ki jaka sah , hynrei mynta ka dei ka jaka ieng khlem briew .
Ha kane ka por ka jingbun briew jong ka ka long 70 percent .
Ka IPL ka la ïohi ïa ka Super Over kaba nyngkong eh ha kane ka samoi ha ka jingïakhun hapdeng ka Kings XI Punjab bad ka Delhi Capitals .
La pyrkhat tynrai ba u duma u don ki jinglong dawai , hynrei don kiba khein ia u ba u long uba sniew .
Katkum ka kotkhubor Hindustan Times ka la don ka jingjia jong ka jingshah knia briew ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ha u snem 2003 .
Haba pynpaw ïa kane ha ka jingpyntip sha ki nongthoh khubor u Chairman ka Punjab Food Commission u Mr . D . P .
Hynrei U Jehobah u tip ba ngi donkam ban shah pynshlur bad shah pynsngewskhem palat ban ïa kaba tang shisien shisnem .
Ka jinglong kaba mynta ka la nangbha shibun .
U Madan Sharma u la shah kynthoh shyrkhei namar ba u la phah ha ki social media ia ka cartoon kaba rkhie bein ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem sa arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u Tiwari u la kynnoh ba u khun jong u uba dei u samla pule jong ka skul DAV , u Dera Bassi u la ujor halor ka jingkhih met bad ka jingsma ha ka miet sngi Saitjain .
U Alexey Navalny ha ka Kashari Russia .
Ïa kane ka jingjia la ïoh jingtip na Kalra Hospital ha Delhi .
Katba ia kine kiwei pat ki langbrot ym shym la ai ia ka jingim bymjukut , ki ioh ia ka jingim bymjukut .
Da kaba pyndonkam pura ia ka jinglong marwei jong u , u Paul u la jop ban long ha ka jingaiti kaba man ka por ha U Trai khlem jingpynthut . 1 Kor .
La iathuh ba u Om Prakash Kashyap, u SP Tripathi bad u Santosh Awasthi ki la shah kem ba ki ia kren ia ki pisa tuh ha Secretariat ha Lucknow .
Ka jingleh ia kane ka long kaba suk bha .
Ka Las Vegas Valley baroh kawei ka long kum ka jaka ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka , ka khaii pateng bad ka kolshor jong ka Nevada .
Ka aplikeshon jong u Bajrangi ka la ong ba ka tnga jong u ka Meena Patel ka la shah sumar ha ka kpoh bad ka la donkam ia ka jingleh operation kaba shyrkhei bha kaba donkam ia ka jingsoi jingmynjur jong u Bajrangi .
Jagan Mohan Reddy , u la pynbna .
Nga la ai ia u Osiris ia ka pansngiat jong ka ri Ijipt .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kyrkieh halor katei ka kam , la ong u MP ka Kasaragod u P Karunakaran .
Naei ki wan kine ki khlur baroh ?
" " " Na ka bynta baroh ar tylli ki eksamin yn buh ia ki jingkylli ha ka rukom thaw bad ia ka jingbishar bniah yn leh da kaba ai kyrdan . " " ".
" Ha u snem 2014 la ai ia u ia ka bynta ha ka phlim jong u Farah Khan " " Snem thymmai ba suk " " .
Ngi hap ban kylli ia ki khynnah .
Lehse phi lah ban pynbeit ïa ka por jong phi ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ha kawei pat ka sngi ha ka taiew bad kito kiba long pioneer .
Ka jingsniew jong ka ka sdang ha ka spah snem kaba 3 , hynrei bad ki jingsah Roman ki dang sah naduh ka spah snem kaba 4 .
Kane ka dei baroh shaphang ka jingpynmih .
Ki la sdang ban iaid na ka surok Grey sha Hatibagan .
Ki nongkyrshan ki pyrta ia ka ICC ban pynshitom ia u Shakib Al Hasan da kaba ' tyngeh ' .
La pynkit jubor ia u sha hospital .
Ki pulit ki la rah ia u nongshah kynnoh u Thoufeeq sha ka kali hadien ba la lum ia ki sakhi ha ka jaka ieng bos Thampanoor
Nangta la thaw phra tylli ki kynhun pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpynksan ban long kaba dei ha kaba lum ia ki jingtip jong ki jingkhein jingdiah .
Kano kano ka tiar kaba lah ban shah charge elektrik ka pyni ia ka jinglah jong lade .
Ka ong , ngam ju thrang ban iapoikha .
Ka jingkylla ka jingsynshar ka long kaba ym lah ban kiar ha Maharashtra ruh kumjuh .
Mynta ka sorkar ka don ha ka dock halor ka jingpyniaid jong ka ia ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus .
Hangta ka tender ka plie , hangne ​​ka khap ia ki khmat .
Ka United Arab Emirates ka thmu ban sei 44 percent na ka bor ding jong ka na ki tyllong kiba lah ban pynthymmai ha u snem 2050 .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta na ka sorkar India ne ki shipai .
U Gandhi u la shakri kum u dkhot ba kongsan jong ka seng jong ki kynthei Natal naduh ba la sdang haduh u snem 1991 .
Ki bor pyniaid ka Lucknow district ki la iathuh ba ki la phah ia ki jingpynbna ba la ioh biang ia kitei ki pulit katkum ka kaiphod ba la phah da ki pulit .
Ka la shim por slem ban pynbeit ia ka jingeh .
Ngam pat ioh kano kano ka jingpynbna kaba kum kata haduh mynta .
Ka jingpyniaid ia ka jingpynlut ha ka sorkar ka la mad jingeh slem palat namar ka jingsngewtynnat kaba rit bad kaba khlem pyrkhat ia ka jingpynbeit ia ki kot da ki kor .
Kumno phi riam ruh ka long kaba kongsan .
Ka Kajal ka la ak ha ki phlim Bollywood , Tollywood bad Kollywood .
Hynrei u la iai bteng haduh ki sngi ba khatduh jong u .
Ym pat lah ban ithuh ia ka tynrai jong ka jingpang jong ki 288 ngut .
Nga la dep pynpaw ia ka jingsngewsih kaba ialam sha ka jingrakhe , ka jingbym don ne seng , ka jingbym don bynta lang ia ki nongwei , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kim shym la pynkiew wat ia ka sur jong ki ban pyrshah .
Haba u dang pyrshang ban phet krad u la shah set ha ki nongshong shnong bad ki la siat maw ia u bad ki la thombor ruh ia u .
Ka Madhuri Dixit kaba bhabriew ha Bollywood kam dei tang ka nongshad kaba tbit hynrei ka dei ruh ka nongshad kaba phylla .
Ka CBI ka la pan na ka Kashari ban phah set phatok sa hynniew sngi ia ka Karti Chidambaram .
Ngam lah ban trei na ka bynta jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la iakren bad ki nongmihkhmat halor ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang bad kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongtied ba sted u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki la ioh ban khur marwei marwei.
U Ayres u la long u nongpyniaid ia ka show jong ka ABC3 Nowhere Boys , bad kumjuh ruh u nongpynmih ba hakhmat eh ha ka skul barim bad ka madan ialehkai jong u ksuid .
Ia kine ki khusnam la rai da ka Sorkar Jylla katkum ka jingai jingmut ba la ia mynjur lang jong ka Selection Committee .
Tang shu leh kumta bad pyrkhat ban thep ron bad jop , un dang long u nongialehkai ba tbit bha ha ka por kaba jrong bha .
" " " Da kane ka update , phin ioh ia ka lad ba kyrpang ban jied la phi dei ne em ia ka jaka jong phi haba phim pyndonkam ia ka app , " " ong u McDonald . "
Ki la don ka jingduhnong kaba kot haduh 10 lak tyngka , ki la pyntip .
Lada thaw ia ka , ka Senate kan ai ka jingmihkhmat na ka bynta ki nongialam tynrai bad ki jaka bapher bapher , bad kumjuh ruh ia ki kynhun ba kyrpang kiba kynthup ia kiba duna dkhot met , ki samla bad ki kynthei .
Hynrei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ngi dang long ka imlang sahlang kaba jylliew bha .
Ka Madhya Pradesh ka la pyllait ia ka jingkhang ban ia lum paidbah palat 100 ngut ha ki jingialang sainpyrthei
Ka CCOS kaba thymmai kan iarap ruh ha kaba pynbiang ia ki jingkhein jingdiah kiba stad bad kiba shngain .
Ha London , ka balang jong nga ka kynthup ïa kiba bun ki dkhot jong ka longïing Bethel London .
Nyngkong eh , ka jingbun jong ka um jakhlia ka lah ban long kaba pher bha katkum ka rukom pynkhuid .
Ki MP jong ka Rajya Sabha kynthup ia u nongialam ka Liang Pyrshah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ki la pdiang sngewbha biang ia u hapoh ka iing dorbar .
Baroh kiba iap ki la poi sha ka 6 820 ngut .
Ngi ngeit ba kane ka jinglong kan dang iai bteng ha ka lawei kaba jngai .
U Rajvir ruh u la long u nongkyrshan ba sngewtynnad ia ki khana wadbniah , hynrei ha kane ka khyllipmat u kham sngewtynnad ban peit ia ki jaka ba itynnad .
Nangta ngi lah ban pan jingstad na u ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jaka treikam jong phi ka la kha da ka jingmut kaba donburom ban shakri ia ki briew jong ngi kiba sah ha ki shnong ki thaw .
U ai jaka sah ia ka ha iing jong u .
Ka jait dur TGA kam lah ban kyrshan
Ka don ka jingduna um kaba jur ha ka ri jong ngi .
Ki nongrep ba iakhih ki wan sha ka mahapanchayat
Katba ka jingïakhih ban pynlong ïa ka Ganga ji ka ‘ nirmal ’ bad ‘ aviral ’ ka nang ïaid shakhmat , ki jinglong jong ka juk mynta jong ka kam jngohkai pyrthei ruh ki nang ïai bteng ha ka .
Ka Manipur ruh ka dei ban sngew sarong ba ka la don ki nongmihkhmat kiba la noh synniang shibun sha ka jingiakhih laitluid jong ka Indiax80x99s kum u Bir Tikendrajit Singh bad u Rani Gaidinliu .
Ka Khandra ka dei ka shnong kaba don ha Andal CD Block kaba don ha Durgapur subdivision jong ka Paschim Bardhaman district ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Ki key lyngkot na ka bynta ban pynphai ia ka rukom pynrung .
U Unny , na ka bynta ka The Indian Express , u khia ia ka S . U Jaishankar bad u Amit Shah ka jingrung hapoh ka kynhun myntri ba thymmai jong u Narendra Modi kum ki myntri kam bar ri bad kam poh iing .
200 tylli ki phlim na ki 76 tylli ki ri la khmih lynti ban pyni ha kane ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India .
U myntri barim bad nongialam rangbah jong ka party Telugu Desam u Kodela Sivaprasada Rao u la iathuh lypa ba ka party Congress kan sa shah pynduh noh ha ka thain Seemandhra .
Ka Bhatia . U Justice SS Sodhi bad ka tnga jong u ka Bonny Sodhi ki la long ki nongwan jngohkai ba donburom .
" " " U la ong, " " " " Lada phi peit ia ka thup jong ki dkhot jong kane ka dorbar phin shem ia ki kyrteng jong ki ri kiba ka synshar paidbah kam pat don wat tang shisien ruh. " " "
Ka Tamil Nadu ka don haduh 161 ngut kiba ioh pang coronavirus bad ka jingkiew tam ha ka shisngi .
U Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha kane ka mukotduma bad u Choksi u la tuklar ia ka jingbishar jong ka PMLA ban pynbna ia u kum u nongleh kam sniew uba phetwir ha ka liang ka ioh ka kot .
Arngut ki para marjan jong ki ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
Katba ki dang leit sha Bangalore , u KL Rahul , u Hardik Pandya bad u Axar Patel ki la don bynta ha ka jingiakren ha ka video ba la upload da ka BCCI . tv . Ki jingkdew
Ngim lah ban ailad ia kum kine kiei kiei ban jia .
Sngap ia ka jingiakren kot .
Acamamba : Kumno ngan ithuh ia u ?
Paralok , Kito kiba leit sha India man ka por kin jin da la sngew ia ka jingkylla ha ka Iyer .
Katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka BJD ruh ki la iasoh bad u Mehtab .
Ki paidbah kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Ka jingim jong phi kan plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Haba ialehkai ia ka Test ba nyngkong jong u ha India , u Agarwal u la pyni ia ka jingpynleit jingmut bad ka jingshah shitom ha kaba u la ioh ban thep 215 na ki 371 bol .
Nga bad ka Diana ngi la ialong paralok la slem tam .
Ka bor ba la pyllait ha ka rukom fission ka pynmih ia ka jingshit , katto katne na ki lah ban pynkylla sha ka bor ba lah ban pyndonkam .
Nga la pynkhih ia ki bniat jong nga bad nga la khleh ia uta u sikret ha ka jaka buh dewbilat kaba don hajan jong nga .
U Baddo 48 snem ka rta u don palat 30 tylli ki mukotduma pyniap briew , lute , lute bad dawa pisa ba la mudui pyrshah ia u ha ki police station bapher bapher ha Meerut bad ki district ba marjan .
La ong ba un leit ruh sha kiba bun kiwei pat ki temple .
Kane ka la pynlah ia ka Sorkar ban pynduna ia ka jingwanrah shini nabar ri .
Sdang ia ka jingshon dur ha ka 1tarik Jymmang ha Chennai , ki thmu ban pyndep ia ka jingshon dur ha ka shisien ring dur ong u director u Suraj .
Ka jingpyllait im ka la sdang shen hadien kata .
U Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingkhawai sngi kha jong u Jisu ka Khristmas ka dei ka aiom jong ka jingkmen bad jingrakhe kaba khraw .
U lah ban pyni ia ka jingisynei ia phi lada U mon , lane ban pynshitom ia phi lada U mon . Ngim shym la phah ia phi kum u nongsumar jong ki .
Ka jingpyniaid ha ka shisngi ka la palat ia ka 2 million bad palat Rs . 80 klur ka jinglum pisa kaba jia lyngba ka rukom digital .
Ki don lai ne saw tylli kiwei pat ki longiing kiba shah ktah ha ki kam bymman jong u Govindrao .
Shuwa ba u Joshua un leit sha ka kam u Jehobah u la ai mynsiem ia u da kaba ong : Hato ngam shym la hukum ia phi ?
Ka jingpynkylla ia ka dkhot met sha ka liang ba shakhmat .
Lada ka long kaba jop , ka India kan jin da la long ka ri kaba saw ban pynhap ia ka liengsuin ha u Bnai .
Ha ka jingiakhun kaba ar , ka la ioh ia ka takma rupa .
Ki heh sorkar ki dang kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Namarkata u Searle u pynkut ba ka Turing test kam lah ban pynshisha ba ka mashin ka lah ban pyrkhat .
Ngi sngewnguh ia ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi .
U Babu u dang shong ha ka shuki ha ka phyllaw haba uwei u briew u la wan .
Balei phi pyrta kumne ?
Ka ioh ka kot jong ki jylla ka long khamtam eh ha ka rep ka riang .
U Uddhav Thackeray u la ia kynduh ia ki 200 ngut ki nongialam muslim , u ong ba ym don mano mano ruh ban hap mih na kane ka ri .
kata kan pynlong ia ka jingkhuid kaba kham khraw na ka bynta jong ki .
Kine kiba iap ki dei na ki jylla bapher bapher kiba kynthup na Bengal , Telangana , Tamil Nadu , Punjab , Kerala , Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Bihar .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u President barim jong ka Gujarat Pradesh Congress Committee u Arjun Modhwadia ki la pynskhem ïa kane kajuh ha ka twitter .
Ka Congress ka la pyndonkam ia ka kabu ban hiar thma ia ka CPM bad kumjuh ruh ia ka BJP halor kane ka kam .
Kane kam shym la long kumta ha ka por ba nga dang san .
Ym don lad ban lait na ka politik jong ka jingngeit .
11 na ki 18 ngut ki Nongbishar ki la mynjur ia kane ka rai .
Te , kata kam shym la kut bha .
Khublei shibun ba ka don ka lad jingsumar bad jingsumar khlem snam .
ka jinglum um ha ki snier bad ka jingeh ban ioh bam ha ka por khriat ki long ki daw ba kongsan jong kane .
Oh, em, ka la don, ko sahep.
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad Giddha bad bhangra kum shibynta jong ka prokram jong ka kolshor .
Nga kitbok kitrwiang ia ki jingjop baroh shakhmat , u la ong .
Ka Sri Lanka ka duna ka jaka ban kyrshan ia ki mrad kiba heh .
Ka Apocalypse , ne ka Jingpynpaw ka pynkut ia ka thup jong ki kitab ba la niew ba ki long kiba la pyrsad mynsiem .
U myntri ki kam paidbah jong ka Maharashtra bad u nongialam ka BJP u Chandrakant Patil ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka donkam ban bishar biang ia ka kam .
Ki iingbishar ki dei ban pdiang ia ki jingujor tang lada ki don por bad ai ia ka rai kloi .
Kumta hapoh ka Rashtriya Krishi Vikas Yojana la kyntiew ïa ka bynta jong ka jingpynthymmai bad ka kam rep kam riang .
Katkum ka kaiphod khlaw jong ka jylla India 2017 , ka jingtap jong ki khlaw bad ki dieng ha Tamil Nadu ki long 23 tylli . 80 percent na ka jaka baroh kawei .
U dei u nongrwai ba la pynkylla rong jong ka Slush .
Ka Apple II kaba la shna ruh da u Wozniak , la pynmih ha ka 16 tarik u April 1977 ha ka jingialang kompiwtor kaba nyngkong eh ha West Coast .
Kum ka kmie ka la dei ban ioh ia ka kot na u bos jong ka kompeni khnang ban lah ban trei .
Ka jingmut jong u Abhinandan kan sa kylla mynta : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka jingong jong ka ka Rafale ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka sorkar u Modi .
Mynta ba yn pynheh ia ka karkhana ka jingthied ruh kan kiew .
Ka dang long ka rukom kaba tbit , kaba la pyrshang bad tynjuh , ong u heh jong ka tnad rel jong ka ri Italy , uba watla katta ruh u ithuh ba ka jingïadei ha ki rel ka long ka jingeh kaba khraw bha .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingbym treh jong u Jisu ban leh ia ka jingkyrpad jong uwei u briew ha pdeng u paidbah ?
U Arrius samla , nga thikna ba un jied ia ka .
Utei u nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u la ai burom ruh ïa u MS Dhoni , uba la pynkylla dur ïa ka kriket jong ka India .
Ka shong ha ka nongbah bad ym kumta ki briew kiba rit .
La register case ha ka
Ka Union Cabinet ka la mynjur ia ka mang tyngka 2021 .
Kane ka dei ka mar kaba 12 ba la pynmih da ka Mercedes kum shi bynta jong ka buit ban pynmih ia ki 15 tylli ki mar ha India .
Ka phlim ka la khmih lynti ba kan kamai 100 klur tyngka ha ka box ophis jong ka ri India .
Ki pulit da sdang ki ya kani ka kaam .
Hooid , ka donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha na ka liang jong ngi ban pynroi ia kum kane ka mynsiem kaba kohnguh bad kaba pyndem .
Kaba phylla ka long ba ka jingshah pyniap jong ki 20 ngut ki nongtrei ha ka kynhun pulit jong ka Andhra ha kaba sdang jong une u bnai kam shym la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri kaba ka jingjia ka dei ban don .
Tang kum kane ka projek la pyndep ha Muir Woods .
SAHNEWAL : U Myntri ka tnad um bad u MLA u Sahnewal Sharanjit Singh Dhillon u la buh ia u mawnongrim kaba Rs 6 . 75 klur ka projek na ka bynta ban pynpoi um bad pyntuid jakhlia ha ka surok Dehlon hangne ​​.
La kren ia ka Phareng ha kawei ka bynta jong ka ri Canada .
Uttarakhand : 2ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ym duna ia ka 3 tylli ki iing ha ka thain Nachani jong ka Pithoragarh ki la julor hynnin ka miet , na ka daw jong u slap .
Kumta ngam pyrkhat ia kata ha kane ka por .
Khnang ban iada ia ki la wanrah ia ka jingpynbiang ban iada ia ki sakhi .
Ka India ka wanrah ia u sohjew ryngkat bad ki shniuh bad ka pyntreikam ia u hapoh ka ri ban ioh ia u sohjew ba la shna da ki shniuh , ym kum jan baroh kiwei pat ki ri kiba wanrah ia u sohjew ba la shna da ki shniuh .
Ka ED ka la thep ia ka kot jingmudui ha ka mukotduma thok jong ki liengsuin ha AgustaWestland
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 15 paise shi litar bad ka diesel pat 16 paise shi litar .
Haba kylli hato ka don ne em ka jingpyrshang ban pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman , ka Maneka ka la jubab , Mynta ka don .
U leh ia ki baroh kum u Wolf ?
Katba u dang pynpahara ïa ka Ïing Nariman ha ka por jong ka Operation Black Tornado , u Singh uwei u dkhot jong ka Parachute Regiment u la mynsaw jur ha ka por ba u dang hiar thma ïa ka pdeng jong ki Jiw .
Kane ka la pynlong ia ka kynhun shipai jong u ban iakhlad noh .
Bun na kine ki khynnah ki duna ka koit ka khiah bad ki iap dang rit , hynrei ka Ashley ka koit ka khiah bha .
Ka jylla Assam haduh mynta ka sngi ka la don haduh 26 ngut kiba pang positive .
Ka jingdonkam kaba khraw kaba la paw shynna da ka jingbun jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long na ka bynta ki Ïing Hima .
Ka seng treilang jong ka jaka shna jain jong ka jylla Telangana
Kam don mass ban bthei kum ka supernova ha kaba kut jong ka .
" Bad men iohi ia kawei pa kawei ka kynhun ba kan dem khrup : Ia kawei pa kawei ka kynhun yn khot sha ka Record jong ka : " " Ha kane ka sngi yn siew kylliang ia phi na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi la leh ! ".
Ka jingpyrshang jong u ka la ai ia u bun tylli ki khusnam nabar ri , hynrei ka la pynlong ruh ia u ban iakynduh jingeh bad ki bor synshar ha ka ri trai jong u ka Angola .
U monk Theravada u Bodhi u la peit : .
Nyngkong u President Barack Obama uba la pdiang ia ka jingkhot jong u Mr Modis ban long u kongsan ha ka Republic Day u la ai jingmut kyrpang ia u nongpyniaid jong u ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Hynrei ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan .
Kiei ki mar thymmai kiba phi pynmih ?
Ha kane ka jinglong jingman u nongialam ka BJP u Saumitra Khan u la thombor ia ka actress ka Saayoni Ghosh da kaba pyndonkam ia ki ktien kiba sniew halor ka jingkren jong ka ha kawei ka prokram television .
Pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ki jain bad ka sniehdoh jong phi , da kaba bud beit ia ki jingbthah ba la thoh . Peit bha ia lade bad ia ki khun jong phi na ka bynta ki khniang hadien ba phi la pynlut por shabar .
Katba u Yuvraj bad u Rohit dang shen ki la ïakynduh lang ha Instagram live chat .
Ka la ong ba ka jingpynsangeh ia ka jingshakri internet ka long kaba donkam bad kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka jingshngain jong ki paidbah bad ban iada na ka jingeh jong ki paidbah .
Naduh ba u dang hynriew snem ka rta u la sdang ban thoh poitri ha ka ktien Urdu .
La iathuh ba wat u Shekhar Kapur ruh u la phah ia ka jingkren lyngba ka email sha ki pulit Mumbai .
Ka jingshlur bad jingshlur ba ki paidbah jong ka West Bengal bad Odisha ki la ïakynduh ïa ka jingeh ka long kaba dei ban ïaroh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban kiar na kata ka jingshai kaba sniew jong ka PC .
Ha ka jingmut kaba kyllum , kaba thikna jong ka jingmut jong ka kyntien , ka jingsngewthuh ka mut ka jingsngewthuh .
“Nga la ong ia u ban pyntip sha ki pulit,” la ong u Pradhan.
Ki don lai tylli kiwei pat ki jaitbynriew bad ki niam kiba dei ki trai shnong jong kane ka jylla bad kiba don ia ka kyrdan rit paid : ki Armenia , ki Assyria , bad ki Jiw .
Ka jingpynkhreh ka pyndonkam ia ka tiar ban pynjem ne pynphriang ia ki jingdro tynrai .
Kito kiba sah slem bad ka wain . Ki Proberb 23: 29, 30.
Kumta ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang .
Ka BMW G 310 GS ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka platform kum ka G 310 R .
Kiba la ia donlang ha katei ka jingialang ki kynthup ia u chairman ka Board u Zufar Faruqi , u Adnan Farooque Shah , u Khushnood Miyan , u Junaid Siddiqui , u Mohd .
Ki pyni ia ka jingshun ia u Wycliffe , ia ka Baibl jong u bad ia ki nongbud jong u .
Happy Phirr Bhag Jayegi Review : Ka phlim jong ka Sonakshi Sinha bad u Jimmy Sheirgill kan pynsngewbha iaphi .
Yn buh ia ki thermal scanner ha Pampa bad ha Sannidhanam .
Ka jingpyni na ka tnad ka la pyni ba 140 Lac Metric Tonnes u khaw bad 95 LMT u khaw uba dei jong ka Central pool la buh mynta ha ka jylla .
U Zoramthanga u la long myntri rangbah ka Mizoram ar sien .
Ka sorkar ka la dep pynmih ia ka draft note jong ka kynhun myntri halor ban ailad haduh 49 percent ia ka FDI ha ka kam iada ri , hapoh ka lynti automatic .
Ka sorkar ka la dep pynbna ban ai 500 klur tyngka .
Kano kano ka rai jong ka RBI ka ju long kaba la pynlong da ki katto katne ki nongrim bad ki katto katne ki kyndon jingkhein jingdiah .
Ym tang ki nongpeitkai , wat ki kritik ruh ki iaroh ia ka phlim .
Ka jingiap briew na ka jingpang Ebola ha West Africa ka la palat ia ka 4 hajar ngut .
U la kynmaw ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingpyrshang ba khlem thait jong u ban pyniatylli ia ka Jaidbynriew .
Ka jingrwai ka pyni ia baroh ki nongak ba hakhmat eh jong ka phlim .
Ka la long ka dur kaba itynnad !
Ki nongpyrshah ki la bitar ïa ka jingroi jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Thesalonika .
La khang ban kit kali shimet ha Mall , Ridge , bad ki iew ba marjan .
U Michael u ioh ia ka dose kaba kham heh mynta ka miet , bad ka jingshem ka lah ban iapher shibun na ka dose kaba u la ioh hynnin ka miet .
Ford EcoSport : Ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi .
U la maham ia baroh ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingpang coronavirus kaba ar .
Ki don ki jingiateh , ki jingiateh ba la thoh .
U la khlad noh ha katei ka jaka ong u Rahmatullah uba dei u additional deputy commissioner jong ki pulit ka Sylhet Metropolitan .
" " " Hynrei kam dei tang shaphang jong u . "
Ha ki mrad ba bam dohkha bad ki sim ia ka jaitbynriew jong ki khun la pynbeit da ka genetics .
Kumta ngam lah shuh ban shem ia ka .
Ka niam ka dei ban pyniatylli ia ki briew .
Ka jingrwai jong ka ka iadei beit bad ki Blei .
Ha ka jingshisha ka jingdon vote jong ka seng Congress ha Karnataka ka la kiew ha ka jingshisha .
Ia katei ka kot kaba la ai kyrteng Didi Aur Main yn sa pyllait paidbah da ka Lata Mangeshkar ha ka 29 tarik September shisngi hadien ka sngi kha jong ka ha iing sah jong ka hangne ​​.
Ki la pynmih ia ka proseshon kum ka jingpyrshah .
Ka la ong hok : ngi la long ki nongshun .
Hato baroh ki donkam ban ia kren da kajuh ka ktien ?
Ka jaka thang ding ha ka kamra shong hajan ka TV .
Nga sngew lyngngoh ia kaei kaba u leh .
Pyniakhlad ia ki jingbam ba dang thymmai bad kiba la shet ban iada na ka jingpynjakhlia ia ki jingbam ba la shet .
Ka Mohammed Rafi Academy kadei ka skul rwai ha Mumbai na ka bynta ka jingrwai Indian classical bad ka jingrwai mynta .
La siat ia kawei ka Mirage jong ki Israel , bad la kem ia u pilot .
U la rkhie bad rkhie .
U dei u nongthep kol ba pawnam tam ha ka lympung kaba leit sha ka sngi ïalehkai ba khatduh da kaba thep 4 kol ha ki 3 tylli ki jingïalehkai .
Kiwei pat ki kot lyngkdop iing kiba la kdew ha kane ka kot lyngkdop ki long :
Hynrei ngim shah iehnoh ha lade . U Nongthaw jong ngi u la ai jingiarap .
Bun na ki ki la shah kem ha kine ki snem shiteng ba la leit noh .
Ban pynneh ia ka jingroi kaba heh , ka jingpynkylla kan dang iai bteng .
La hikai ia u ha kawei ka skul pynkhreh shipai ha Perpignan .
' Ka jingiohi jong ka MIT ka kompiwtor ka lah ban pynlong ia ki robot kiba kham myntoi ' .
ka Sorkar Jylla ka Andhra Pradesh .
Ka Kavya Gupta kaba dei ka khynnah skul jong ka St Xaviers ka la wan ha khlieh duh ha kane ka skul da kaba ioh 96 . 4 na ka shispah .
U la leh ia kano kano ka kam kaba kyrpang .
Mynta u snem ia kane ka tamasa yn rakhe ha ka 1tarik August ha ri India .
Ki pulit ki la set ia u Hardeep Singh .
Ha katei ka jingialang la pynieng ia ki katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ha kaba ialam da ka heh ba shipor jong ka party ka Sonia Gandhi , myntri rangbahduh barim ka sorkar pdeng u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Uwei na ki khynnah skul jong u u dei u Ernest Rutherford uba hadien u la long u Cavendish Professor jong ka Physics .
Ka New Zealand ka la jop ia ki ar tylli ki jingiakhun ba nyngkong ha kane ka series .
To iai kren bad u khun jong phi shaphang ki jingma jong ka jingdheng kali .
U Putin jong ka Russia bad u Erdoan jong ka Turkey : ar tylli ki sim jong ka sniehdoh ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
La pynthymmai ia ka WhatsApp na ka bynta ka Android beta ryngkat bad ki jingdonkam ban phone ha ka kynhun audio bad video .
Balei tang kine ki lai ngut ki ia kren ia kiei kiei ?
Namar ba nga ruh nga dei u Katholik nga la kylli ia u aiu ngi la ia leh iwei ia iwei pat ?
Ka Alice ka ioh ia ka waitlam bad ka ialong paralok bad u Bandersnatch da kaba pynphai ia ka khmat jong u .
Jaipur : U Munesh Gurjar jong ka seng Congress u la shah jied kum u mayor jong ka Jaipur Municipal Corporation , Heritage ha ka sngi thohdieng .
u nongseng lang jong ka Wikipedia , u Jimmi whales u la pynbna paidbah ia ka jingplie ia ka nongrim jong ka wiki media ha ka 20 tarik Iaiong 2003 . Shuwa kane u Jimmy whales u la sdang ia ka wikipedia hapoh ka institution jong u ka Bomis .
Nalor kito kiba la don lang u MP jong ka Lok Sabbha u Chaudhary Santokh Singh bad u deputy commissioner ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma .
Ha ki katto katne ki bynta ki seng khaii ki long kiba treikam bha bad ki don ki kyndon treikam .
Ka por ban siew ia ki pisa ba la buh kam dei ban palat ia ka 3 snem .
Ka jingpdiang sngewbha kaba ki phlim bad ki nongshna phlim India ki ioh ha ka jingialang jong ki phlim pyrthei ka long ka sakhi ia kane .
Tang ban ktah ia u bad ban kdup ia u ka long kaba bha tam ha ka pyrthei kaba jia ha nga.
Kaei ka jingpynshisha kaba khlain ia ka jingmap ba pura jong U Jisu !
Ngi la ialeh slem bha bad baroh ngi la duh shibun eh , kumta bun kiba ieit ki la leit noh .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kaba don 11 ngut ki dkhot ka la pyndep da kaba jop ia ka jingleit sha u Arctic pole .
Ha ka jingjop kaba khraw la pyllait ia u Trump da ka US Senate halor ka jingshah kynnoh impeachment .
Lai ngut ki nong India ki dei napdeng ki 11 ngut kiba la khlad noh na ka eriong Mekunu kaba la lynshop ia ka thain shatei jong ka Oman bad ka dewlynnong Yemen Socotra , la ong ki bor ba dei peit bad ki khubor .
Ki jingjia jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ka Pakistan ki la nang kiew bha mynta u snem .
Ka Priyanka Chopra ha kata ka por ka la long kawei na ki 10 ngut ki nong iakhun Miss India 2000 bad u Shah Rukh Khan u dei uwei na ki dkhot jong ka jury uba la kyrpad ia ka ban iapoikha bad u .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka Dhakas ka la nang sniew ha ki snem kiba la leit noh .
Ka jingpynbor jong u ia ka ktien phareng kum ka lad hikai ka la iehnoh ia ka pateng kaba kham lah ban iasaid .
Antonio Berruti , em , bad ka dei ka jingbakla jong phi .
Ki nongtohkit khajna ki la pyndait ruh ia ki jingpynbna ba la pyndait ha ki jaka bym lah ban pynkylla jong u Modi , ka tnga jong u ka Ami bad ki kompeni jong u kiba don ha Mumbai , Surat , Jaipur bad Delhi .
Hangne ​​ka dei ka longiing . . .
U Ram Gopal Verma u pass ia ka jingkynthoh kaba phylla shaphang u Tiger Shroff ?
Bad phi la wan hajan bad phi la ieng hapoh u lum . bad uta u lum u la thang da ka ding haduh pdeng ka bneng da ka jingdum , ki lyoh bad ka jingdum ba jylliew .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga lah ban sdang ia ka samoi da ka jingjop .
Ka dei tang ka khynnah .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la buh ia u mawnongrim jong ka National Sports University ha Imphal ha ka 16 tarik . 3 . 2018
Bad kata ka pynlong ia ka jingialehkai kaba kham sngewtynnad ban ialehkai .
Nga hi nga la mad ia ki jingsngew kiba la pynkhih ia kita ki briew .
Hynrei ka jingjop lyngba ka jingthmu sniew kam neh slem .
Ngam kwah ban kren shaphang kane .
Hadien ka snem 1707 ka la sdang ban pyut suki suki bad nangta ka la shah pynduh noh syndon .
U Municipal Commissioner u Bhawna Garg ha ka sngi Thohdieng u la pan na ki heh jong ka MC ban wad ia ka daw jong ka jingiap jong ki 207 ngut ki safai karamchari naduh u snem 2009 .
Ka GoAir ka la ong ha ka kyrwoh .
Ka temple ka la kamai Rs .
Ym ju pyndonkam ia ka juh ka password .
Sakhi na ka bynta U Jehobah bad Wat nym thait
Ka long kaba ju don ha kiba bun ki jaka ha ka sor .
Kajuh ka long ruh na ka bynta ki jingbuh pisa .
U Modi u la pynkylla ia ka pisa kaba Rs .
Ka Jingsumar ia ki mrad ha ka shnong pyrthei .
Ki elekshon kim pynkylla ei ei , ka dei ka politik jong ka jingsniew kaba kham rit .
U Pawan Kalyan yn sa ïohi hadien habud ha ka phlim jong u Trivikram Srinivas kaba la ai kyrteng Agnyaathavaasi .
La kem arngut ki nongleh kam sniew . pistol , ka pisa ba la ioh biang .
Ki sohjew ki don bun na ki vitamin kiba u briew u donkam man ka sngi .
Haba ïaid shakhmat , u Sundar Pichai un ïalam ïa ka Android , nalor ki kam ba u la don lypa bad ka Chrome bad ki Apps , la ong u CEO jong ka Google u Larry Page ha ka jingthoh ha ka blog jong u .
Ha katei ka jingiakhih , u cameraman jong kawei ka news channel Marathi u la mynsaw na ka khlieh hadien ba u la shah tynrah ha ka bilor kaba la pra bad u la hap ban shah sumar ha hospital .
Ka dei ban long kaba phylla ia phi ban wan shapoh kane ka kamra .
Hadien ba la pyllait na phatok u la iadon bynta biang ha ka jingdawa jong ki nongtrei ka Group D . Ka bor pyniaid jong ka University ka la dain kuna ia u namar kata ka daw .
Ka pisa jong ka jingkhein kam dei ka pisa kaba pyndonkam ha ka jingtreikam ba shisha .
Kane kan wanrah shisha ia ka jingkiew dor jong ka liengsuin .
Kine ki case ki la pynpra ia ki .
Ka jingïalang kan long ha ka sngi Saitjaiñ bad sngi U Blei ruh .
Ka T20 Mumbai League ka long ka rynsan kaba bha na ka bynta ki samla , ong u Sachin Tendulkar .
" U la ong ba kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpyniaid kaba jop ia ka jingeh jong ka coronavirus ka long ba ka ri ka " " iatylli " " ieng shadien jong ka sorkar . "
Ka RAF ka la pyndonkam ia kane ka kad liengsuin kum ka jaka ai jinghikai ha ka thma bah ba ar , da kaba ai jingkyrshan ia ka South East Asia Command .
Ka China ka pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue , ka seng ia ka karkhana shna khniang kaba heh tam .
Lah ban pynkynmaw ia ki briew ia kane ka jinglehniam kaba man ka sngi , U Jisu u pyrta : Lada uno uno uba sliang to ai ba un wan sha nga bad un dih .
Arngut kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden kali
" Dang shen ka junta ka la dawa ia ka jingpule bad jingkynmaw ia ki " " 12 tylli ki jinglong " " , ki jingkren kiba bud ryntih kiba kyntiew ia ka jingburom ia ka bor bad buh ia ka jingmyntoi jong ka ri halor ka jingmyntoi shimet . "
Ka jingkhyllem jong ka Jet Airways ka long ka jingphaidien ia ka kam liengsuin jong ka ri India .
Kine ki arngut ki shipai kiba la shah kem ha ka jingiakhih lang jong ki kynhun CBI bad ka IB .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia baroh ba kane kam dei ka jingduh , ka dei ka jingmyntoi . "
U Syiem Bollywood u Shah Rukh Khan u la mih madan ha ka Kolkata International Film Festival .
U Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh ruh u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka BJP .
Hynrei ka FIH ka la ai por ia ka PHF haduh ka 20 tarik u Iaiong ban siew ia ka kuna lym kumta ka jingpynshitom kan kiew ar shah .
" " " Na ki daw bapher bapher ka jingnoh synniang jong ka khajna na kito kiba kamai pisa ha ki iew ki hat ka la duna bha . " " "
Ka jingtalasi ka dang iaid mynta ha katei ka jaka , la ong uwei u heh sorkar .
" " " Ka sorkar pdeng ka ai 20, 000 tylli ki scholarship ha ka liang ka jingnang jingstad na ka bynta ki khynnah rit paid . "
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba katkum ka protocol la ai ia u nongialam ka liang pyrshah ia ka shuki ha ka lain kaba hynriew .
Pyllait paidbah ia ka ' SD Card kaba stet tam ha ka pyrthei ' Sony .
Lada kum kane ka jingjia ka la jia baroh ngi pynrem jur ia ka , la ong u Azad ha ki nongthoh khubor .
" Ka assembly ka long ka nuksa kaba tyngshain kumno ki briew ki lah ban trei bad ia im lang . " " "
Nga kwah tip kumno yn pdiang ia kane ka phlim ha India , la ong u director .
Ka long ruh ka dak jong ka por .
Ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei bapher bapher ruh ki la leit jngoh ïa katei ka jaka bad ki la pynpaw ka jingsngewlem ïa ki longïing kiba la khlad noh .
ki jingphohsniew . Hynrei ki dei tang ka lad kaba ki briew kiba bun ki lah ban iatreilang .
Nga la leit sha kamra shet bad nga la sait ia ki kjat jong nga ha ka sink .
Hooid kane ka long kumno ki nong America ki pyrkhat .
Ha Nanguneri u AIADMK u V Narayanan u la ioh 95, 377 vote katba ka Ruby Manoharan ka Congress ka la ioh 61, 932 vote.
Ha ka por pdeng ka Arabic ka long ka kali ba kongsan jong ka kolshor ha ri Europe khamtam ha ka science , ka jingkhein bad ka philosophy .
La pynkit mar mar ia u sha Lal Bahadur Shastri hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Lada u Mitchell Starc , u Josh Hazlewood , u Patrick Cummins bad u Nathan Lyon ki dang khlain bha te ki nongtied ka India kin don ha ka por kaba eh .
U kpa jong nga u don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ki don haduh 727 ngut kiba la koit katba 45 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur , la ong ka khubor .
Ngi la ioh shibun ka jingjop da kaba pyndonkam ia ka video bad ki nongpule Baibl .
Ka jingai burom ia ki arngut ki riew pawkhmat jong ka histori ka ri India , u Maulana Abul Kalam Azad bad u Acharya JB Kripalani ha ka sngi kha jong ki .
Ka tnga u Shenbagaraman ka la weng ia ki juti bad ki sokjet jong u tnga jong ka .
Bad ban ong ba ka don kaei kaei kaba bakla . . .
Ban bret halor jong ki ia ki maw jong ka dewbilat ba la shet .
Ki bike , ki auto rickshaw , ki bos , ki trok , ki kali skul , ki kali Collector’s bad ki SPs ki iaid lyngba ia ka surok .
" " " U Dawood Ibrahim um don ha Pakistan , " " U Nongaiktien jong ka Ophis bar ri u Muhammad Faisal u la ong haba jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor jongu man ka taiew ".
bad ki nongbah baroh jong u Sihon u syiem ki Amor uba la synshar ha Heshbon haduh u pud u sam jong ki khun Ammon .
Ramya Pasupuleti , u Simar Singh bad ka Anveshi Jain ki dei ki nongak ba hakhmat eh ha kiwei pat ki episode .
Yn pyndap ia ka ha ka jingbun kaba biang ha ka um .
Ka PAC ka don 15 ngut ki dkhot na baroh ar tylli ki Lok Sabha bad hynriew ngut na Rajya Sabha .
Ha Parliament da kawei ka sur la mynjur ia ka .
Bad thikna ba kin sa jah noh na ka jingkynmaw jong u briew ha ka jaka ban long ki nuksa ba ai mynsiem jong ka jingngeit kiba la ktah ia ki million ki dohnud .
" Hapoh ka phang " " Balang bad ka Jylla , " " Ka Encyclopedia of Religion ka pynbna : " " Ha ki lai spah snem ba nyngkong AD ka balang Khristan ka la shah pyniakhlad shibun na ka imlang sahlang Roman kaba thikna . . ."
La pynmih ia ki jingbthah na ka bynta kane sha ki nongsumar paidbah jong ka distrik .
Ka USGS ka khein ba kumba 2 million ngut ki briew ki sngew ia ka jingkhih kaba khlain ne kaba pdeng bad sa 49 million ki sngew ba ka jingkhih kaba tlot ne kaba jem .
Kham kyrpang ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban rep ia ka jinglong kaba bha .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai kiba phylla ba la thaw da u A . R . Rahman bad pynitynnad ia u da u aktor .
Katba ki nongwan na shabar ri ki nang poi , ki jingkhublei kham bunsien da ki dak bad ki jingkynduh ki la pynlong ia kata ka sngi jingiaseng ba kyrpang kaba kyrpang bha .
Da ki phew ngut ki la shah pyniap , la lute ia ki mar ki mata jong ki bad la thang ia ki iing jong ki .
U suba u la mynsaw jur .
Ka jingeh ha ka liang ka iing ka sem ka nang jur .
Baroh ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka jingpyndep ia ki jingdonkam ha ka jingpynbyrngia ha ki rukom kiba koit ba khiah 9 , 10 . Kiba shemphang ki lah ban leh aiu ban pyndap ia ki jingdonkam pynbyrngia jong ki ?
Ka ICC World Cup 2019 : Da kaba buh saw tylli ki jingïakhun ha ki shi sngi , ka jinglah ban ïakhun jong ka Team India kan shah tynjuh .
Ki pulit kim lah ban shu ieng bad kim leh ei ei tang namar ba ki tieng ban shah pynkynriah kam lada ki leh ei ei .
Ka BJP bad ka TRS kin nym jop ha ki por ban wan .
La phiah ia ki khynnah skul ha ki ar kynhun .
U Rahul u la khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri da ka ‘ Namaste ’ shwa ba un thmu ban mih noh na ka jingïalang hadien ba ka la kut .
Ha kane ka kyrdan u la kitkhlieh ia ka block jong ka roi ka par bad ka jingbteng ia ki jingpynkylla .
Ka innings jong u ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki saw .
La pynmih ruh ïa ki jingmaham ïa ka jingpluh na ka bynta ki bynta jong ka West Australia bad Queensland .
Ka jingthmu ba thymmai : Ka website jong ka ECI kan ai ïa ka jingbishar bniah halor ki jingmih jong ki 5 tylli ki elekshon dorbar thawaiñ , 2017 ryngkat bad ki elekshon 2012 .
U la ong ia nga ba u kwah ban long ophisar bad nga la ong OK , u la ong .
Ka jingpyrshang ka la long kumba ka treikam .
Ia kane ka miej pyllun la pynlong da ka tnad pla tyngka bad ka pisa jong ka ri .
Ngim lah ban long naive shuh , u la ong .
Ka ioh ka kot kam lah ban synshar ne ialam .
" " " Ka jingiakren ka dang iaid ban rai ia ka rta kaba biang ban shongkurim ia ki khun kynthei jong ngi . "
Une u nongialam u la ong ba um don jingthmu ban pyniasoh sha ka BJP .
Ka jingiakhun jong ka Pakistan pyrshah ia ka Australia kan sdang naduh ka por 3 baje janmiet IST .
" Hynrei ka iarap beit ban don ka thong ba la buh ha khmat jong phi . " " "
Ka kmie jong nga ka ju kwah ia ka Sushant ha Space !
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingialang lang jong ngi . Ngi ïakynduh bad ki parabangeit khamtam eh ban mane ïa U Jehobah .
Balei phi iathuh ia nga kumne .
Ki briew ki donkam ban ioh ia ka Airtel 4G SIM ban pyntreikam ia ki jingshakri ha ka Airtel 4G Hotspot jong ki .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad, ka sorkar .
La ai ruh saw tylli ki khlur na ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Scotland .
Mynta u snem yn pynlong hynriew tylli ki jingïalang ha ki district bapher bapher jong ka jylla ban rakhe ïa ka Punjabi Week 2019.
Ia ka umphniang la sei na ki symbai .
5 tylli kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut
Nga ju don ka knot hangta , bad mynta ka la jah noh .
Ha ka sngi Valentine , ka la lap ia ka jingiadei jong ki khun kynthei jong ka bad uwei na ki khun para marjan jong ka .
Baroh arngut ki la iabam lang .
La thaw ia ka kynhun treikam ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka ADP jong ki shiphew tylli ki tnad treikam kiba heh .
Ban leh ia kane ngi dei ban pynduh ia ka hok jong u negro .
Hynrei ki dei hi ban shah kynnoh .
Ka jingthmu jong ka jingai khusnam Padma mynta u snem katkum ka jingong ki heh ha ka tnad kam pohiing ka long ban ithuh ia ki sap ki phong jong ki riewshlur jong ka ri ki bym pat tip bad bym pat tip .
Ka la pynmih nyngkong naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Palat 3, 500 ngut ki briew ki la wan buhai shnong na ki shnong khappud ha ki distrik Samba bad Kathua .
Kham palat ia ka 2 . 6 million ngut ki briew ha ki 13 tylli ki district jong ka Bihar ki la shah ktah .
Dei ban pynphriang bha ia ka ha ka lyngkha .
Kim lah ban don kali kum kita .
Hato phi la kloi ban ak pyrshah ia ka Rajini ha ka ' Sivaji ' ?
Kane ka jingiatylli ka la paw khamtam ha ka por ba ki shah pynshitom bein , haba ki donkam kyrpang iwei ia iwei pat .
Katto katne ki jingkieng ba la pyndait ba la pyndonkam mynta kim da kham eh ban ia ka lynti kaba jem . Ki lah ban don u cable ba la pyndait ha baroh arliang ryngkat bad ka basket ba la pyndait ha u .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 21 . 6 digri .
U la shah kem plumb !
Kumjuh ruh , kiba bun ki nongialam jong ka ri India ki leh bakla ban leit sha ki iing pynmih kot jong ka ri India , kiba pawnam ba ki long kiba rit paid .
Ki jingdonkam jong ki hostel ruh ki don .
Une u ba khlad u dei u Nahid uba dei u khynnah klas IX jong ka Pabna Sugar Mills High School bad u dei u khun jong u Akmal Hossain na ka shnong Pakuria ha upazila .
Kawei kaba nga tip ka long ba nga kwah ban long kum u Isaiah uba ong : ‘ Hangne ​​nga don !
Shun ia ki Lynti jong u nongpyniap briew ba tynrai Ha kano ka rukom u Ksuid u la long u nongpyniap briew haba u sdang ?
Ka mut ba kan long kumta .
U Peng um ju siew pisa beit hynrei u pyndonkam ia ki nongtrei ophis jong u ban phah pisa bamsap .
U la pyrshang ban phone biang ia ka hynrei ym shym la don ba jubab .
Ka skul ka khang haduh ka 4 tarik u Jylliew bad kan plie biang ha ka 5 tarik u Jylliew , la ong u principal .
COLOMBO : Kumba 200 ngut ki khynnah ha Sri Lanka ki la duh noh ïa la ki bahaïing hasem , katto katne na ki ki dei ki nongpyndap ïa ka ïing ka sem marwei , ha ka jingbthei bom kaba jur ha ka Easter Sunday , ong kawei ka seng ai jingïarap kaba pawnam .
Ka app kam pat don ha ka Play Store mynta .
U jingthung Karvy u dei u dieng uba don shibun ki jingpyndonkam .
Hadien kane ki la phet krad da ki thuk thuk .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ba uno uno u briew un shah knieh noh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
U aktor Suriya ha ka sngi Thohdieng u la pynmih ia ka dur ba nyngkong eh jong u hynmen jong u u Karthis ka phlim Dev .
Shuh shuh , shuwa ba ki nongshun kiba la phaidien jong u kin pyniap ia u ha ka snem 33 C . E . , U Messaiah hi u la wanrah ia ka burom haba u la ialap ia ka jingshisha hangta . Ki ar tylli ki tempi kiba nyngkong ki la shakri ia ka jingthmu aiu ?
U Jha u la kam ba ka Congress ka la ioh pisa na China bad ia katei ka pisa la phah sha ka Rajiv Gandhi Foundation .
Hynrei watla katta ruh , donkam ban leh shibun ha kane ka bynta .
" Kane ka long ka jingburom ia ki nongialeh laitluid jong ngi , ki shipai bad ka jingrakhe ia ka jinglaitluid jong ka Jaidbynriew bakhraw jong ngi . " " "
U la kren ruh shaphang kiwei pat ki jingthmu ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ki tymmen kum ka jingpynkiew ia ka penshon kaba rit tam bad kiwei kiwei .
Ka dei ka phlim kaba phra na ka phlim jong ka Star Trek , bad kumjuh ruh ka phlim kaba ar ban ak ïa ki nongak jong ka Star Trek : Ka Pateng kaba hadien .
" Ngam kynmaw ia ka jingjia kaba kum kane mynshuwa . " " "
Ka jingbthei ka la shoh ia ki bymhok bad la lap ba ki thiah khlem khih ha ki khmat jong ki .
U Shri Pralhad Joshi Myntri ka tnad Parliamentary Myntri ka tnad dewiong bad myntri ka tnad par mawshun . 21 .
Ka jingiatyngkhuh ha Ramjas College ha Delhi halor ka jingkhot ia u samla pule JNU u Umar Khalid
bad kam dei ruh ka kam jong u nongiathuhlypa hynrei tang katto katne na phi kiba shimkhia .
Ia ka jaka kaba heh 12 090 ha la pyntuid um da kaba pynkylla ia ka um na ka wah manu da ka barrage .
Ka Indonesia ka dei ka jaka jong u bsein Komodo ba pawnam , u khnai uba heh tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ïa ka jingai Pongal kaba kyrpang sha baroh ki nongbat rice card , ïa kaba la sam lyngba ki Fair Price Shop , kaba kynthup ïa ka jinglut kaba Rs . 281 klur tyngka.
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi palei u la thombor ia u heh ka party Samajwadi u Akhilesh Yadav da kaba ianujor ia u bad u syiem Mughal u Aurangzeb .
Na ka bynta ki Hindu bad ki Buddhist u nombar 108 u long uba donkam bha .
Ka Great India Place ka dei kawei na ki jaka thied jingthied kaba itynnad tam ha Noida .
U Rahul Gandhi u la kren ha ki 6 tylli ki jingialang paidbah ha Maharashtra bad ar tylli ha Haryana .
Khublei . Nga dei u Admiral General Aladeen .
Ha ki ri kiba la kiew bha , bunsien ia ki syiar ba la ri na ka bynta ka doh la ri hapoh iing ha ki phyllaw kiba heh , da ki tiar kiba treikam hi hapoh ki jinglong ba la tehlakam da ka mariang .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka sumar jong u Gandhi ban leh ia ka jingtohkit .
U Mulayam Singh Yadav un ïakhun na Mainpuri , u Dharmendra Yadav un ïakhun na Budaun , bad u Akshay Yadav un ïakhun na Firozabad .
Na ka bynta kiba bun ki briew ka jingmih ka long ka jingpeit kaba jylliew bad kaba sniew .
Uta u khynnah um tip shano u Salem u don hynrei um treh ban kylli namar ba u sheptieng ba un paw kum u bym tip ei ei .
Naduh mynstep ha madan ki nongrwai Baul ki la iakhih pyrshah ia ka jingtei ia ka dam ha Tipaimukh ha ka jingrwai jong ki .
Ka jingpyniasoh ia ka Namma Metro hapdeng ka nongbah Bengaluru bad ka kad liengsuin la thmu ban don ar tylli ki steshon ha ka kad liengsuin .
Ha ka khyllipmat jong ka jingiap jong u u la dep pdiang ia ka jinglong nongbishar ba pura jong ka Bombay .
Pyrkhat ïa ka jingpynkhiah kaba ka jingpynbna bashisha ïa ka khubor babha jong ka Hima ka pyndep .
" " " Kan sa long ka jingialehkai kaba eh tam jong ngi haduh mynta . " " "
Ka jylla ka don haduh 19 hajar tylli ki skul sorkar kiba ai jinghikai ia kumba 28 lak ngut ki khynnah skul ong ka Maluka .
U paralok ba nyngkong eh . . . Ngi dei ban phah ia ka lieng jong ngi .
La ong ia ki khynnah ba kim dei ban kren shuh shaphang jong ka .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha ki phra tylli ki jylla ka la pynkhih ia ka BJP bad pynduh mynsiem ia ka liang pyrshah baroh kawei .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam bha ban pynthikna ba kan ym don ka jingkiew ka jingkhia .
U briew na Kerala uba iasoh bad ka ISIS u la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha ka ktien Afghstan English . Lokmat . com
Hadien ba ka thma ka la kut , la iehnoh ia ki kynthei kiba shakri shipai , la jah rngai ha ka ri nongwei bad ha ki case , la pyniap ia ki .
Palat 80 ngut ki koidi ki la iashim bynta .
Ka jingtied jong u Pandyas ka kynthup ia ar tylli ki six bad san tylli ki four .
" Balei mynta khamtam eh ka por ban " " pynduh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia " " ? "
Kane ka projek kan shongdor haduh 1, 891 klur tyngka .
" " " Hangta ngi tip ba u Balia u pynlong ia ki kam pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki nongialeh laitluid ba kynthup ia u nongialam jong ka camp Rampakar u Bashir Makar , kynthup ia ka jingpyniap pathar , ka jingshah leh beijot , ka jinglute , ka jingpluh ding . " " "
Balei u Ram Kishan ji un pyniap ialade lada pyntreikam ia ka OROP ?
Lym kumta ynda ki khynnah ki la long samla bad lehse ki iakynduh jingeh kin nym pyrkhat ia ki kmie ki kpa kum ki paralok kiba ki lah ban ia kren .
" " " U Myntri pla tyngka jong ka ri France u Francois Baroin u la ong ba ka jingthep vote " " " ka pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ka Germany ban pynneh pynsah ïa ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ka Eurozone . " " "
Hynrei ha ki nongshong shnong jong ka , ka la wanrah ia ka jinglaitluid .
Ka dei ka jingiapher hapdeng , kum , U Trai jong ki Rngi bad u Harry Potter .
Ki ar tylli kiba nyngkong la pynlong ha London .
Ki hookah ki la lip , bad ki nongap ki la ieng ha ka jingpeitngor .
Da kaba thikna hapoh kum kane ka jinglong ym lah ban khmih lynti ia ka jingroi jong ki kam shna jingshna ba kyrpang ban pynbiang ia ki jingdawa kiba nangroi jong ki jinglong ba shongthait .
Ha katei ka jaka thang ia ka met iap ki la don lang u president ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel , u MLA u Rajesh Naik bad u nongialam ka seng Congress u Ramanath Rai .
Ka jinglehkai jong ngi ruh kam shym la long kaba bha ha ki por .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Lada ka long kumta , te ka jingtuh jong u Onesimus ka la kham long ban pynsuk ia ka jingwan jong u ha khmat u nongpyniasuk Paul ban ia kaba long shi bynta jong ka jingthmu ban phet krad , ong u riewstad Brian Rapske .
Da ka frame forwarding ia u nongpyndonkam la pynphai sha ka site khlem da tip ba ka site ka shong shisha ha kawei pat ka jaka .
Mynta ka sngi ka jingïakynduh ban kiew lum Kilimanjaro ka plie ïa kino kino kiba koit ba khiah bad ka long kaba sngewtynnad bha ha ki nongwan jngohkai sha Mihngi jong ka Africa .
Ka Qatar Airways kan sdang ïa ka jingtreikam na kane ka emirate shen .
Namar da kaba leh kumta phi shu pynmynsaw ia lade .
Director , ka jaka pyni dur jong ka ri mynta .
U Ishaan Khatter un ak ha ka sequel jong u brother Shahid Kapoor u Ishq Vishk ?
Kiei ki jingpynkylla kiba dei ban wanrah ha kaba thung ia ki nongsynshar ?
1 u sohjew rong saw uba heh
Ka bol ka leit bad ka hiar ha ka pad jong u .
Ka Buzz ka la ong ba ka Sonam bad u Anand ki kwah ban leit ha ka lynti jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma , bad ban don ka jingkhawai shongkurim ha ka jaka ba ki leit.
Y Abdulla Kunni chancellor ka Yenepoya University un sa plie ia kane ka prokram .
Baroh arliang kin pynshlur ia ki riew shimet ha baroh ar ki ri ban rung ha ka jingiatreilang ha kine ki bynta .
Ha ki khubor kiba ïadei bad kane la ïathuh ba ka Honor kan sa pynmih ïa ka dur ba la pynkylla kyrteng thymmai jong ka Honor 9X ha kane ka taiew ha India .
Te balei kata ka long ka kam kaba khraw ?
Ki agent jong ka Soviet ki la shim ia ka jingsynshar halor ki lad pathai khubor khamtam eh ia ka radio . ki la pynshitom bein stet bad nangta ki la khang ia baroh ki jaka treikam ba laitluid , naduh ki kynhun samla haduh ki skul , ki balang bad ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah .
Ka jingpynkhuid da ka kti ka long kaba be-ain katkum ka ain .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ki arngut ba ki iakylliang ia ka jingkyndit .
Ha u snem 2022 ngin sa buh ia ka shuttle jong ka India ha suinbneng : Modi .
Ha ka bynta kaba rim , ka don kawei ka block jong ki flat kiba la jot rathai , kumjuh ruh bun ki ïing rit , ba la shna da ki jait tiar bapher bapher .
Ka masi lieh kaba shong ha khmat ka ben ba la ker sawdong da ki jingthung ha ki jaka thung .
" U president jong ka BJP u J P Nadda u la khot ia kane ka jingjia kum " " ka jingpyniap briew kaba la suba ba shyrkhei " " , bad u la kynnoh ba ka pyni ia ka " " gunda raj bad ka jingbymlah jong ka ain bad ka suk ka sain " " ki mashin hapoh u Chief ".
U myllung u la duh jingshaniah baroh , hynrei u nongshna maw u la kyrpad ia u ban ap sa shisngi .
Wat la katta ruh , ha ka jingïaid jong ki jingbishar , ka la bthah ïa ka sorkar Modi ban aiti ïa ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka jingbuh dor bad ki jingmyntoi jong ka ha ka kot ba la tap .
Hadien ba ka la iohsngew ia baroh kaba ka donkam ban iohsngew , ka khubor jong ka American Progressive Muslima ka thoh :
Ban pynpaw ia ka jingbitar ne jingsngewsih .
Ka Kashari UK ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Nirav Modis haduh ka 25tarik Jylliew
Ha kiba bun ki khep , ka jingshah sumar ka bud sa ka jingsumar dawai .
Hynrei , ngam lah ban leh ia kata .
La iakren hato kane ka rai ka long kaba dei .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ïalehkai pura naduh u snem 2007 hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Nga la iohsngew ia kiba bun kiwei pat ki case kiba kum kine .
Hynrei u Rizvi uba dang shah kynthoh beit na ki lyngdoh niam hapoh ka imlang sahlang , u ong ba kam dei ka jingthmu jong u ban iateh lok bad ki kynhun niam la kumno kumno ruh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka sorkar pdeng u Shri Priya Ranjan Dasmunsi . " " "
La shah ktah ha ki kam thok bad ka jingshah beh kam dang shen jong ki Myntri Myntri P K Bansal bad u Ashwani Kumar , ka kam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban pyni ia ka dur kaba bha kam long kaba suk .
Ki buit jakhlia kim dei kaei kaei kaba thymmai .
U la ong ba watla ki pung kiba ai um ia ka Chennai ki la tyrkhong , hynrei dang shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih , ryngkat bad ka jingpyrshang ban pynbun ia ka na ka pung Veeranam kaba don ha ka distrik Cuddalore .
Ar taiew shuwa ka jingiap jong ka tnga jong nga , u nongpeit jylli jong ngi u la leit jngoh ia ngi da kaba ai mynsiem .
Iathuh ia u nongpynpoi ba phi suba ba phi don ka jingpang dohnud , bad ai ia u ia ki jingtip kiba donkam ban wad ia phi .
Ki mat kiba jylliew jong ka saian bad ka teknoloji ki mih ha ki jingbishar ha ki iingbishar kiba iadei bad ka jingjaboh ka um bad ka lyer .
"Ka don ka sain hima sima kaba donkti," ka la ong. "
Hynrei kata kam dei satia kumta .
6 Hynrei tang khyndiat por u Adam bad ka Im ki la ïakynduh ïa ka jingtynjuh jong ka jingkohnguh , ka jingtynjuh jong ka jinglong ba ïaineh .
Ka long kaba sniew ia baroh kiba don sawdong jong ka , wat ia ki nongbud jong ka , kiba ka ju shoh beit da u diengduh jong ka .
" Ka lah ban long kaba suk haduh katta katta , kumba ka la long ha ka por ba nga kylli ia ka jingkylli da kane ka bynta , " " Ka Planetarium ba lah ban rah , " " kaba nga la shna ha u snem 2010 . "
" Namarkata ngan ym " " nang " " ia ka sain hima sima hynrei to ai ba ka sain hima sima kan hikai ia nga . "
Ki khun jong nga ki la wan ban ieit ia ka ruh .
10 Ka jingpynkylla ia ka ain jong ki iingbishar 1985 da ka ain 1 jong u snem 2007 ka la wanrah ia ki jingkylla kiba long kiba kongsan ha ka jinglong .
Ka sorkar kan sdang ban pynmih ia ka bynta jong ka prokram shim ram ba pura jong ka ha ki iew shabar ha ki pisa shabar .
U myntri ka tnad pynroi briew u Sanjay Dhotre u la ong ba ka ICT ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsngewthuh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ki bym dei ki dkhot jong ka UPU ki don la ka jong ka aiñ Postal .
La kha ha u snem 1943 ha Semnan ha Iran bad u Aavani u la pyndep ia ka kyrdan BA ha ka philosophy ha u snem 1964 na American University ha Beirut .
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Susan Rice ka la thoh ha ka twitter :
Ia ki jinglap la pyni ha ka jaka buh jingthoh ha katei ka jaka .
Hynrei u Pol um pat lah ban phla .
U nongaiktien jong ka Bureau u la iathuh ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Bureau ha Rohtak .
Bad ka don ka daw ban rakhe ha ka jingim shimet jong ka ruh .
Kumta , kane ka ai ia kane ka sla katto katne ka jingshit .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingkren na uno uno u CM .
To wan , nga lah ban lap da kaba suk .
U Tej Pratap u shong kurim bad ka khun jong u nongialam ka RJD ka Lalu Prasads bad mynta u pynlut bun ka por ha Delhi .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
“ “ “Ka dohnud jong ka Asia ka long na ka bynta ka Afghanistan bad ka Afghanistan ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ,” la ong u Aziz .”
Ia u dawai Oseltamivir la pynmih ha ki hospital shimet , ki dukan die dawai Karunya bad ki dukan die dawai shimet .
Ka jingiatreilang ha ka rep ka riang ka iaid shaphrang bha .
Nangta ki la pan bai lutksan kaba 30 lak tyngka da kaba pyniap suloi .
Kane ka jingleh ka long hadien ka jingpyllait ia ki 20 ngut kiwei pat ki koidi ha u bnai ba la dep .
U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai U Trai .
" Ka Proberb 13 : 20 ka ong : " " Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa kylla long uba stad , hynrei uta uba iasyllok bad kiba bieit un long uba sniew . " " "
Ia kane ka dor thymmai la buh ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka long kaba lah ban long kaba shaniah kumne .
Ka jingsah jong kita ki khun shynrang ba kynja mynsiem ka dang treikam mynta , ka ialam ia ka prokram hikai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyntreikam ia kane ka hukum kan donkam palat 20,000 meter ki jain ki ban pynmih 9000 sngi tam na ka bynta ki nongtrei khadi .
" U Rahul Gandhi u la hiar thma beit pyrshah ia u Myntri Rangbah Modi da kaba ong ba u PM " " U pynphriang ia ka bih ha India . " " "
Da kaba ym don ka kriket ban pyndap ïa ki por ba im namar ka jingkhang dam na ka daw ka jingpang coronavirus , ki nongpynbna paidbah jong ka ri Bilat ki la phai sha ki jaka buh jingthoh jong ki ban pyni biang ïa ka jingïalehkai kaba sngewtynnad jong ka Test .
Ryngkat bad u Dileep yn ïohi ïa u Siddique bad ka Anu Sithara kum ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ka la dei ka por jong ka showdown !
U Shri Pokhriyal u la ong ba na ka bynta ka jingbun ki samla pule ki bym don ka computer bad ka internet ka Ministry ka kyntiew ia ka jingpule lyngba ki television .
Ka Jingngeit Pyrshah ia ka Jingshisha Hooid , kam donkam ia ki jinglamler ba thmu ban pynmih ia ki jingngeit kiba bakla . Teng teng ngi shu pule bakla ia kiei kiei .
Une u khunlung u la iehnoh ia ka jingpang sniehdoh ha ka ultrasound shwa ban kha .
Katba ki pulit ki la sdang ban pynkhreh ia ka evidence file jong katei ka case .
Ha u snem 2009 , u Gonzalez u la paw ha ka episode Parks and Recreation Sister City kum u Jhonny , uba dei u intern na Venezuela .
La pynwandur da u Nag Ashwin , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka aktress ba pawnam ka Savitri .
U la ong ba kam ju long kaba donkam .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei halor ka jingujor .
Hynrei u Kumar um shym la don ha katei ka jingialang .
15 Ki nongshong shnong jong ki sorkar briew kin lum paidbah ia ka jingkyrshan ia kawei ka seng sain pyrthei , wat ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ban leh kumta .
Myntri kam pohiing jong ka Germany ha ka jingleit jngoh ba kyndit sha Afghanistan
Ka Mayawati ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynduh pyndam ia baroh ki tnat treikam jong ka riti synshar kiba iarap ia ki Dalit bad kiba shah pyndik .
Ka jingleh ia kane ryngkat kum ka iing ka sem ka lah ban long ka jingjia kaba ai mynsiem bad kaba pynkmen .
Kiwei pat ki la shim ïa ki kam kiba pynlong ïa ki ban jngai na la ki bahaïing hasem ne na ki jingïalang jong ka balang . Lane kumno ban pynroi ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad u bymngeit ?
Bad ki don bun ki jingpyni nuksa khamtam ha ki ktien Africa .
Bad wat ai ba ka jingkren jong ki kan pynsngewsih ia phi . shisha ka bor ka long kaba pura jong u Allah . U long Uba iohsngew , Uba tip .
Swami Vivekananda 156 snem ka jingkha : Hangne ​​ki don katto katne ki jingong bad ki jinghikai jong u .
" U nongthoh kriket u Colin Bateman u la thoh : " " Ka jinglehkai seam jong u kam shym la long kaba itynnad hynrei ka long kaba pyrshah bad kaba treikam bha , katba ka jinglehkai flailing jong u ka long ka jingpynbyrngia kaba khuid " " .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka :
U kyrtong u dei ban long u nong India .
Ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki nongsngap .
Ki pyrkhat aiu shaphang u Rahul Gandhi ?
Ki pulit ki la ia lum lang shabar jong ka jaka treikam jong ki pulit ha Delhi .
U President ka BJP u JP Nadda u pynlong ia ka rally ha West Bengal .
Kiwei ki dkhot jong ka kynhun ki long ka Manna Patel , ka Divya Satija bad ka Shivangi Sharma .
Ka jingpynshlur ban sait kti da ka sabon , pyndonkam ia ki mask bad ka jingiajngai iwei na iwei pat ha ki kam ba man ka sngi .
Ia kane ka mar yn die lyngba ka Mi . com bad ka dukan Mi Home .
Uwei u myntri na Madhya Pradesh u la ong ba lada buh ia kine ki mashin ha ki shnong ki bym nang thoh nang pule kin nym lah ban pyndonkam ia ki .
Kin don saw tylli ki jait engine kiba la tyrwa bad baroh ar ki engine petrol bad diesel kin don ha kylleng ka jaka .
Balei ka Congress ka la aiti ia ka Jylla Telangana ?
" Namarkata hato kan ym don ka jingkiew ki jingshah lehbein ? " " "
ka don ka bus kaba saw kaba don ka dur mans ha ka
Suki suki , da kaba jan , ha man la ki liang u tip ba phi tieng .
Hynrei u la shah jamin ha katei ka mukotduma .
U la ong , ngi dei ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki bad ka India ka lah ban leh namar ka dei ka bynta jong ka jinglong bad ka kolshor jong ka .
Pynkhuid bad pynkhriat ia ka um .
U Jadhav u dei u ophisar barim jong ka shipai duriaw .
Ka HahnBanach theorem , ka long kawei na ki theorem ba kongsan jong ka jingbishar bniah ia ki jingtreikam .
Ka khubor online jong ka Geo TV ka ong ba ki riew kieng atiar ki bym lah ban tip ki la hiar thma ia ka kali Mirs ha jingkieng Natha Khan .
Katba nga dang shong ha kawei ka rel bad sdang ban pule ïa ka The Watchtower , ka ktien kaba nyngkong eh ha ka lynnong ba nyngkong , kaba ong Jehobah , ka la ktah ïa ka khmat jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri barim u Manmohan Singh um ju sah satia ha ka Blair House bad u ju jied ia ka Hotel ha ki por ba u leit sha US .
Dei ban ialeh pyrshah da kaba skhem ia ka Pakistan .
Bad ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka Round ka dei ban pyndep hapoh 24 kynta ban khein ba ka long kaba jop .
pynbiang ia ki Jylla ia ki liengsuin ba kham bun na ka bynta ka jingkyrshan ha ka liang ka jingpynpoi marbam , .
Kane ka rong ka pyni ia ka bor , ka jingnang jingstad bad ka jingshai .
Ka Sena ka la ong ba lada u myntri ka Punjab u don ka jingieid haduh katne ia ka Pakistan u dei ban iakhun elekshon nangta .
U la shah jied khlem don jingpyrshah sha ka Dorbar Thaw Aiñ kaba nyngkong jong ka Jylla Arunachal Pradesh ha u snem 1990 bad u la shakri beit ha kajuh ka constituency naduh kata ka por .
Ki lai ngut ki MLA kiba la iehnoh kam ha ka sngi Thohdieng u Tejashreeben Patel , u Balwantsinh Rajput bad u Prahlad Patel ki la dep rung sha ka BJP .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka sngi kha jong u Guru Ravidas ji ba donburom bad na ka bynta ka projek pynroi ia ka jaka kha jong u .
Nalor ka kam iada ri , u la bat ia ki katto katne kiwei pat ki kam myntri kynthup ia ka kam pyniadei , ka kam karkhana bad ka lynti rel .
7 Kumno lada marwei marwei ngi shem jingeh ban sngewthuh ne pdiang ia kano kano ka mat ?
Ka jingkiew jong ki share jong ki karkhana 1 . 5 percent katba ka Silver Lake ka shim bynta ha ka Reliance Retail
Bad U Nonghikai jong nga u ong :
Ai ba ia ki paragraph yn pule da u para uba long u nongpule uba tbit .
Snem Thymmai basuk Lieutenant Dan !
Manmohan Singh bad u A Raja .
Kaba phra , ka bor ka lah ban wan tang ha ka jingkhih kaba thymmai na shapoh shaneng ym na jrong shapoh .
Lah ban long deputy speaker jong ka iing dorbar jong ka iing dorbar ha Assam.
La bthah ia ki bor pahara ban shim ia ki lad ki lynti baroh kumba la dep ban khanglad ia ki lehnoh ban thombor bad ban pynlong ia ki kam thombor bad ki jingpyniap briew .
Ka ong ba kim ju buddien ia ki call kiba wan .
Ka Mamata ka la kyntu ia ki liang pyrshah ba kin long kiba khlain bad kiba iatylli .
Hynrei ka la ong ba katei ka rai ka long pyrshah ia ka National Conference bad ka Congress kaba don ha ka liangsynshar .
" " " Kum kine ki jingkynnoh kiba shyrkhei pyrshah ia uwei na ki riewstad paidbah ba pawnam bad ba pawnam tam jong ka India ka long ka jingshah thombor kaba jur ia ka synshar paidbah bad ki jinglaitluid jong ki paidbah , bad ka jingpynbeit kyrkieh ka long kaba donkam , " " ka la ong shuh shuh . "
Nga iohsngew ba ki la ioh katto katne ki burger kiba bang bha .
U Virat Kohli u la thep ia ka bol sha u Shardul Thakur .
Ka phlim kaba khatduh jong u ka dei ka Rab Ne Bana Di Jodi ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
Ka Reena ka pynpaw ha u Salman ba kam suk ha ka jingshongkha jong ki , bad ka sngew ba u Salman u donkam tang ia ka kmie na ka bynta ki khun jong u , ym ia ka tnga .
Ka website online ka Altnews ka la pynrem ia kane ka jingkynnoh .
Hynrei ki heh jong ki CPM kim shym la shim khia ia ka ha kata ka por .
Hadien ba ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka India , ka Sorkar Modi ka dang bat ia ka jingshaniah ban kam ba ka la duh ia ka jingshaniah , u la ong ha ka Twitter .
Malaysia : Wat rah ia ki pla jong u rangbah Global Voices .
Hynrei ka jingdie lilam ia ki block dewiong ha ki jaka lum um jong ki ar tylli ki wah ba kongsan Hasdeo bad Mand la tyrwa ruh ha kine ki thain , u la ong .
Myntri ka tnad ka hok bad ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang
" " " Ngan ia kynduh ia u ha Delhi lada donkam ."
Ha ka 24 tarik u Naitung 1998 katba dang pyni ia ka jainkup , u Pope John Paul II u la khot ia ka dur kum ka dak ba la iehnoh da ka met ba la pynshitom bein jong Uba la sahnarphna .
Ka giraffe kaba shong shadien jong ka kynroh ha ka jaka
Ka Lara ka la ong ruh ba ka England ka dei kawei na ki nongïakhun nam lahduh namar ba ka ïalehkai ha la ïing bad ka dei ka kynhun kaba don ha ka form .
" " " Ka jingbeh ka dang iaid shakhmat , " " la ong u Brand uba la tip na ka bynta ban ioh biang ia ki jingdro jong ki Nazi ba la tuh kynthup ia ki " " Kulai jong u Hitler " " .
U nongkren jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la kyntait ban leit sha ki jingtip ba bniah halor kane .
U Myntri Rangbah u la kyrpad paidbah ia ka jingiasuk bad ka jingialong shipara .
Ka Tanezrouft ka long kawei na ki jaka kaba eh tam ha ka Pyrthei bad kumjuh ruh kawei na ki jaka kaba shit bad kaba khriat tam jong ka Sahara , kaba ym don jingthung jingtep bad duna bha ka jingim .
Ka lynti kan jin da la long kaba la iakynduh da u maw .
Ka social media ka ai ia ngi baroh ia ka jinglaitluid ban kren .
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbun ki masi ha ka ri ka long kumne harum :
Kumta kata ka wanrah ia ki jingeh kiba kongsan bha na ka bynta ki jaitbynriew kiba riewspah .
Hynrei u la long uba kham hok .
Kumba ka long mynta ka MEMU ka pynlong ia ka jingshakri haduh Palakkad .
Ki bor pyniaid jong ka tempi ruh ki la leh burom ia u .
U nongialam ba rangbah jong ka TMC u la khot ruh ia ka PM CARES Fund kum ka fund kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka CBI kan ujor pyrshah ia ka jingshah pyllait jong u Sajjan .
Balei , ki don shuh shuh ban kynriah ?
Kane ka phlim kan don ïa ka Tara Sutaria kaba la pynkhreh ban mih nyngkong ïa ka phlim ha Bollywood kum ka Student of the Year 2 .
Ki daw bad ki jingktah jong ka ki long katto katne kiba iadei dur bad ki jong ka jingpynlong kompeni .
U la don marwei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingpynkiew ia ki bond ka long ban pyndap ia kane ka jingkhang .
La pynngat ia u nonghikai ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ha ka ri America ia ka hok longtrai la tap da ka ain ba pawnam haduh ban da pynlong ain ia ka ha ka ain jong ka hok longtrai jong ka snem 1976 .
Ngim lah shuh ban shah ia kum kane ka jinglong bym bit .
Ka set kaba ar ka la iohi kham bun ia kajuh ka jingstet .
U Dr Babu Ram u secretary jong ka Punjab Pollution Control Board u la kyntu ia ki nongtrei karkhana ba kim dei ban pyntuid ia kano kano ka um jakhlia sha ki wah bad ki nullah .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ki nongthep vote ' fighter ' , ki nongtrei Congress .
Ka jaka buh marbam bad ki jingdonkam ha ka pung Michigan ryngkat bad ka jaka buh marbam kaba palat.
Nga kyrmen ba kan dang kiew ha ka kam jong ka .
Ha Afanasevo Gora la sei ar tylli ki khniang Yersinia pestis na ki bniat jong u briew .
Ki la peit sngewbha ha ka jingdon ryngkat jong uwei ia uwei pat .
Ka polisi jong ka US ha kaba ia dei bad ka Taiwan kam shym la kylla , u la ong .
Phi nym lah ban pynsah ia nga
U Donald Trump U Pynkynriah Ïa ka G7 Summit , U Kwah Ban Khot Sa Kiwei Ki Ri Kynthup ïa ka Ri India .
Ka Pakistan ka ia kren bad ka Russia ban thied ia ki tiar shipai kiba mynta
Ka jingkhein ia ka phlim Kaala : 3 . 5 tylli ki khlur
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la long kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
U la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynneh ia ka ain ha ka jylla .
Ka jingeh ka dei kaba arliang mamla bad hap ban pynbeit tang da ka India bad ka Pakistan .
U Amit Shah u la shah sumar hadien ba la test Covid positive . U Yediyurappa ruh u ioh ia u virus .
" " " Ha kylleng ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei ia ki jingteh kyntang hapdeng ki para bad ki para kynthei la burom ha ka sngi Raksha Bandhan . " " "
Phi kynmaw kumno u soitan u la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Eves da ka jingartatien shaphang U Jehobah ? Hato ka long shisha kumta ba U Blei u la ong ba phim bit ban bam na uwei pa uwei u dieng jong ka kper ?
Palat 34, 000 ngut ki nonglum khajna haduh mynta ki la shah register ha kane ka skhim .
Dei ha ka por ba ka long myntri kam shabar ri ba ka sorkar u Modi ka la weng noh ia ka Sujatha Singh kum ka foreign secretary bad wanrah ia u bah S Jaishankar .
La kdew ia ki katto katne ki kynhun shipai ha ki jingthoh Thanjavur .
Ia kane ka iing la shna ha ka jinglut kaba 7 lak tyngka .
Kane ka dei ka nam lahduh IPL kaba lai jong ki .
U Rahul u la kynnoh ba u Modi u la pynkylla ia ka jingiateh jong ka Rafale .
" " " Ynda nga la mih na skul , nga la rung shipai , hynrei ka jinglong leh pyrshah jong nga ka la pynlong ia nga ban ngat shen ha ka jingeh . "
" Lane ha ki ktien jong ka hi , " " Lehse ka la long ka mon U Blei . " " "
Uwei pat na ki synran jong u u la ong ha u : Ko Trai to shah ia nga shuwa ban leit tep ia u kpa jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew lyngba ka jingpynbna Radio Mann ki Baat kaba man u bnai ha ka Sngi U Blei .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ngi .
Ki surok ka mut ka bynta ba kongsan ne pdeng jong ka surok ba pyndonkam da ki kali .
Ka kam jong u ka long ban pynbiang um sha ki longiing kiba don ha ka thain .
Kane ka lad kan pynduh ia ka ram .
Ka Serena Williams kan leit lyngba sha ka Wimbledon ha ka kyrdan kaba ar
Hapoh ka Sangh parivar la ngeit ba u Gurumurthy u dei napdeng kito kiba la ai jingmut ia u myntri rangbah ban thaw ia ka kynhun kaba thymmai ha ka jaka jong ka Planning Commission .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki khubor jong ka NSA ka leit wad bniah ia kiwei pat ki ri ki mih .
Ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong la ithuh kyllum kum ka jingjia jong ki ri Sepngi .
Nangta la bud ia ka jingiakop shad ha ka por janmiet ha ka por janmiet .
Bad ha ka snem 2009 , 2009 .
" " " Ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ki ju shah pynhap biang sha ka Pyrthei lyngba ki jingjia jong u slap bad ki jingrung jong ka dewbilat jong ka Sahara . "
Ka pisa rong saw : Palat 65, 000 klur ki jingdon jingem ha ka jingpynpaw khajna kaba heh tam .
U la pynkhih ia ka , bad ka bank jong ki light ba halor ka la rkhie hapoh .
Kine ki note ki pyndonkam da ka jingpynkylla .
Kan ai jingmyntoi ia palat shi lak ngut ki nongthied jong ka thain .
Khatduh nga ong YES .
Hadien ka jingsangeh ka India ka la kham bha .
Ia kane ka pisa lah ruh ban pyndonkam da ka KEIM kum ka nongpynlut pisa khlem ka jingiashim bynta jong ka EIM Bank katkum ka jingsngewhun jong ka jingthmu .
Nalor ka India ka nongïalehkai, kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka lympung ki long ki nongjop Asian Games ka Japan , ka Mexico , ka Poland , ka Russia , ka South Africa bad ka USA .
Kine ki jingjia ki la pynsniew ia ka jingjulor jong ka jingshlei um .
Ki kot khubor India ki la pynpaw ia ki jingsngew kiba kum kita .
" STEVEN ZUCKER : Ngi don ha ka Uffizi ha Florence bad ngi peit ia ka " " Jingpynpaw ha ka Temple " jong u Ambrogio Lorenzetti.
Hadien kane utei u nongïap u la leit phai biang sha India bad u la sdang ban shong bad la ka ïing ka sem .
Katba ka CNG ka la kiew da 25 paise shi kilo ha Delhi , ka jingkiew ha Noida , Greater Noida bad Ghaziabad ka long 30 paise .
Kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban dih um shit kaba pynsniew ia ka sniehdoh , kaba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Ka kynthup ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
" " " Donbok na ka bynta jong ngi ba ka jingwanphai biang jong u nongtied stet ba rangbah u Hamid Hassan ka dei ka khubor kaba bha ."
Deputy CM Sukhbir Badal ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Ngi dei ban weng noh ia kane ka jingmut na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ka niam jong ngi ka kham bha bad kham tynrai ha ka jingshisha ban ia kiwei pat ki niam .
Nga ieit ia ka snam naduh ba nga la mad ia ka jong phi .
Ngam tip shaphang ka jingpynpra .
U nongpyniaid jong ka tnad peit mariang jong ka Uttarakhand u Bikram Singh u la ong ba ka lah ban slap ha ki jaka ba kham jrong namar ka jingpynthut jong ki ri sepngi .
U Shri Rijiju u la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka jingialang ba shisien shisnem halor ka jingshngain ha ka cyber bad ka network hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Maya ka sngewsih ia ka jinghiar thma jong ki BSP ia kiba ha iing jong u Singh .
Ha ri America kumba 10 na ka shispah na baroh ki khunlung kiba dang im ki dei kiba kha kloi .
700 klur la pynjari .
" Kat kum ka jingong ka Rowling , u Ron u la long napdeng ki dur kiba ka la thaw " " ha ka sngi kaba nyngkong eh . " " "
U la pynthikna ia ka jingpynjari biang ia ka jingkhang dam .
" " " La dep , ka orbiter ka don ha suinbneng bad ka dei ban leh ia ka kam kaba bha eh ban map " " , u la bynrap. "
Hadien ba u la hiar ha u bnai u Neil Armstrong u la ong ia kane .
Nga mut ban ong , kaei ka jingjia .
Hynrei kum kine ki kompeni ki shah ai kontrak biang biang hangne ​​.
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingiakren u Myntri Rangbah bad ki nongdie madan na Madhya Pradesh .
Yn shim ia ka sienjam jong ka tnad pyrshah ia u , u la bynrap .
Sardar Patel : U nongpyniasoh bad u nongpynlong bakhraw ia ka ri India kaba mynta .
Ki tulop ki long kiba duna ha kata ka por .
Ia kane hap ban rah sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ka jingtip jong ka jingshah tuh haduh mynta .
Nga la pyndonkam ia ka na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka Jagannath Rath Yatra ka la sdang ha Puri ha Odisha .
U Moses u la leit noh na u Pharaoh bad u la duwai ha U Trai .
Kitei kiba mynsaw na Saudi Arabia , Egypt , India bad Bangladesh ki kynthup ruh ïa lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah kiba la shah pynkit sha Hospital ban shah sumar , ong ka kynhun synrop .
Ha ka kot jong u u Davis u thoh ba ka bor bashisha ha Pakistan ka shong ha ki shipai .
U lah ban jop ia ka jingialehkai da lade .
Pyndait ia ka cheese ba la khleh bad u sohjew ba la ot ha ka .
Ka jingpyniaryngkat kam dei tang ka mat jong ka jinglong mar ryngkat .
U Rahul u la khot ia u Modi ' ba bamsap ' da kaba ai nuksa ia ka jingiateh Rafale .
Ka dei ka shnong kaba ar ha ka distrik hadien ka Coimbatore .
Kata ka la long ka jait jingpynbeit .
Katba ka Mrs kaba shisha . Ka Rikoleti ka slip noh .
Ym tang bad ka khun jong phi , ngan pynthikna ba un ym shongkurim ia kano kano ka khynnah kynthei .
