U Roy u la buh jingkordor shibun eh ia ka jingtrei jong u ha ka Congress . Hynrei kam dei tang kata kaba la khring ia ka jingmut jong u .
Ki jinglong jong ka jingshisha , ka jingshahshkor , ka jinglong ba janai , ka jinglong niam bad ka jinglong ba kynthup lang ki donkam ban hikai ha ki khun jong ngi ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain bad kaba bha ban im .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia uno uno u samla pule uba la lap ba u la pynlong ia ka jinglehkmen .
Kumta phi la leh ia ka kam kaba stad , bad phi la pynkha ia ki jingthung bad ki mrad kiba don ki jinglong kiba myntoi ia phi .
Bad kumno phi lah ban shim ia ka katba phi la leit rung iwei ia iwei pat bad ki la shim na phi ia ka jutang kaba skhem ?
Balei ba u Chandrababu um sngewkhia ia ka jingbamsap ha baroh ki tnad ?
Phi lah ruh ban shna ia kane ka shake ha ka por lyiur ha ka dud kaba khriat bad ka dud kaba shit ha ka por lyiur .
Kumno ban apply : Ki briew kiba kwah ban ioh ki dei ban apply online lyngba ka website jong ka Education Recruitment Board .
ka dei ka phlim telebishon jong ka ri America kaba la pyni ha ka U . S . ha ka Cartoon Network naduh ka 23 tarik u Risaw 2013 bad la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ki riewkhraw ba la shna da ka DC Comics .
U nongthoh Malayalam ba pawnam u M T Vasudevan Nair ruh u pdiang sngewbha ia ka rai jong ka CPM .
Ka Koirala ka la don ha Indonesia ha ka por ba ka jingkhie jumai ka la pynkhih ia ka jaitbynriew .
Ka kmie jong u Vemulas ka Radhika ka la kha na ki nongbylla sngi Dalit jong ka kynhun Mala .
" U President jong ka ri India u la ong " " " " Nga pynrem jur ia ka jingshna ia ka video kaba pynmong bad ka jingpynphriang ia ka lyngba ki social media ."
Phi lah ban rung ha ka jinglong kyrpang jong ki briew .
Ki don katto katne kiba iap ha u snem ba la dep .
Ha kajuh ka por , ka Europe ka la ioh lad ban ioh ia ka jingkhein kaba kham shalor kaba la don ka tynrai jong ka ha ki kam jong ki riewstad Islam .
Ha kajuh ka por ka jingïather kuli hapdeng ki shipai India bad Pakistan la ïoh jingtip ruh na ka KG sector jong ka Poonch .
La pynlong ruh ia ka tnad pule puthi ban pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingthmu ba la kha jong ka Mission Fateh lyngba ki jinghikai online jong ki .
Pynrung pisa man ka por lyngba ka SIP .
Ka ioh ka kot jong ki jingtip ka dei ka ioh ka kot kaba kham pynleit jingmut ha ki kam ai jingtip bad ka kam ai jingtip .
Ngam kyrshan ia kane ka rukom .
Ki jingiakren bad ki mat jong ngi hapdeng jong ngi .
New Delhi : Katto katne ki jingeh ha kylleng ka GSTN portal la weng bad ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka jingpynrung kyrteng kaba ïaid beit ïaid ryntih , ong u chairman ka network u Ajay Bhushan Pandey .
Ia kawei ka dohkha la die hapdeng Rs 5 bad Rs 6 .
Ha ka jingbym don ka jingiada ia ki data kumno phi lah ban pan ia nga ban aiti ia ki jingtip jong nga sha ka tnad treikam shimet ?
Ka Muzik247 ka dei ka jingrwai .
U la trei shitom ha ri India .
Ki dei ki bynta jong ka plan jong nga .
" " " Ngan iaid sawdong ka Duwan jong Me Ah Jehobah " " "
Yn seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongniah kali ha Kozhikode ha ka jingiatreilang bad ka sorkar India ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 50 lak tyngka .
Ki nongaplai ki lah ban aplai ia ka OCI card lyngba ka website jong ka MHA :
Ka Realme ka nongshna smartphone na China ka la pynmih ia ka smartphone kaba thymmai jong ka kaba dei ka Realme 3 Pro .
Ki Maulvis kim don jubab .
Ka jaka ieng kali ka lah ban buh 150 tylli ki kali .
Mynta u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngan sa pynkhreh katkum ki jingdonkam hangta bad ngan sa wad ban noh synniang sha ka kam jong ki kynhun , u la ong .
Kiba bun na ki nongshah pyniap kim lah ban leit phai sha la iing .
Ka jaka ba la khanglad da ki jingthaw naduh ba kha .
Kumba 125 ngut ki samla pule Kashmir ki la buh ha ki jaka bapher bapher hangne ​​.
Ka jingbthei roket kaba thymmai ha ka Syria ka la pyniap ia 13 ngut
Ia u Allah un pynshitom da ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Bad namarkata , ki nongmane kin duwai ha U Trai Shiva .
Katba u khun jong u pulit ba la shah pyniap u la kynnoh ia ki pulit namar ka jingiap jong u kpa jong u .
Kan don ia ka Processor Snapdragon 835 . hynrei ki don ki khubor kiba kam ba ka lah ban pyndonkam da ka chipset jong ka Snapdragon 821 ha ka jaka jong ka .
Ym don ba tip mano ba dei .
Kane ka long kaei kaei kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka don ruh ar tylli ki jingkit ba rit .
Ka teknoloji ka la wanrah ia ka jingroi kaba phylla ha ki lad pyntip , kaba la pynbthei ia ki paidbah da ki jingtip , ki jingtip bad ki jingmut kiba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Bun ki la iap ha ki jingjia aksiden bad ka jingleh be-ain ka synshar ia ka surok .
Ka Dacca ka long lehse ka pdeng kaba pawnam eh jong ka jingngeit bad jingkhih jong ki Vaishnava ha East Bengal .
Ka Sodo Dachi ka dei kawei na ki distrik ha ka thain Oromia jong ka ri Ethiopia .
Kata ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
" Kat kum ki Jingthoh Hebru U Blei U la ong ha ka jaitbynriew Israel : " " Nga long U Jehobah . Ngam ju kylla . " " " .
Kiei ki ATM kiba don kyrteng lieh ?
Ka dei shaphang ka jingshngain jong u Myntri Rangbah !
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la ïathuh ba u Rahul Gandhi un leit ktem ha ka thaiñ Wayanad jong u ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kerala ban ïalam ïa ka jingïalap thep vote .
Kane ka dei ka step kaba nyngkong tang .
Ka India ka la rung ha ka kynhun jong ki 50 tylli ki ri ha ka thup jong ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ka skul sorkar Kalyanpur ka ai nuksa
Te , nga donkam ia phi . . . Nga donkam ia phi ban kit ia nga sha Dublin .
Kaei kaba pynlong ia phi ban thiah miet ?
ka jingdon ia ka jinglah ban shah jied namar ki katto katne ki jinglong .
La antad ba kane ka projek kan shongdor kumba 25 klur tyngka .
Ki ophis treikam jong ka kompeni ki don ha Soho , London .
Nyngkong eh , u kwah ba yn tip ba U Jehobah , ym une u Baal , u long U Blei ha Israel .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sngi ïalehkai jong ka ri ba yn ai khusnam ïa phra ngut ki nongïalehkai ryngkat bad ka Khel Ratna .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Ka wah Thamirabharani ha ka distrik Tirunelveli ka la jyllei bha namar ka jingjur jong u slap .
Ki khniang jingpang kiba bha ha ka curd ki iarap ban pynthymmai ia ka sniehdoh bad ruh ki pynbha ia ka rong namar ka jingdon jong ka calcium , ka vitamin D bad ka protein .
Ka tnad iada ri ka la sdang ia ki projek lynti rel ha ki khappud jong ka China , Nepal bad Pakistan kum ki lynti ba kongsan .
Hynrei ha kata ka por ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand un plie ia kane ka jingialang .
Ka Kaur ka kwah ruh ban iakhun na Chandigarh pyrshah ia u MP ba shong jong ka BJP u Kirron Kher .
U Sandeep Sharma , 35 snem ka rta uba dei u nongthoh khubor jong kawei ka telebishon ha Madhya Pradesh Bhind District u la shah pynhap ha ka trok .
Ki nongialehkai ba kongsan ha ka iew ka hat viz . ki nongbei tyngka bad ki nongpynmih ki la jubab bha bad ki la long kiba shimkhia ban pyniar ia ka iew .
Hmm shano uwei pat u leit ?
Phi . . . kaei kaba la jia ha phi ? Kaei kaba la jia ?
Kumta , namarkata , ngi hap ban pyndonkam ia ka sample kaba kham heh .
Ka Jingpang Shuwa ban wan ka bnai Ka Myth ne ka Jingshisha ? Ka jinglong jong ka ka long kaba lyngngoh bad kaba ym lah ban batai .
Nga la trei shitom , u Chuks u la bteng , hynrei ka pisa kam ju biang . Kumta ki jingthmu shongkurim jong ngi ki la hap ban pynslem man ka por .
Ki bor pahara ki don ka bor kaba khraw ban kem bad set ia ki nongleh kam sniew khlem da bishar katkum ka ain iada ia ki lehnoh bad ki kyndon ba kyrkieh .
Ki nong Hawaii trai ri ki ngeit ba ka shyntur ka dei ka bynta jong u khunlung , bad katkum ka rukom tynrai ki thung ia ka da u dieng uba lah ban san ryngkat bad u khunlung .
" " " Ha ka 3 tarik u December nga la don ha ophis ha ka por hynriew baje janmiet . " " "
Kum kane ka tnad kam shym la don .
" U la bynrap : " " U Modiji u la ong ruh ba ngi la dep ban ioh ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna ' bad kawei ka jaitbynriew , kawei ka bor ' . "
Nalor kine ki don ruh ki MP bad ki MlC na ka Jylla .
" U heh shipai Bangladesh u General Aziz Ahmed u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka prokram ha katei ka thain : " " Ka jingpynkhreh jong ngi ka dang iaid shakhmat ' ' . "
Ka long kaba suk tam kaba nga la ju sngew hynrei ka long kaba eh .
Kumta , kumno kin wan phai ?
Ki nong Korinth ki la don la ka jong ka bynta na ki jingjynjar kiba wan ha ki Khristan bashisha baroh .
Hynrei ka dei kawei pat ka jingbha na ka bynta ka Bangladesh.
Katba ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor jur , bun ki wah ha ka distrik ki dang shah pynjulor .
Phi pyrkhat ba kane ka dei shaphang ki lama ?
Nga la kyntait ia kiba bun ki jingtyrwa .
Nga la bud ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna . U LOKAS 1 : 3 .
Ka dor barim jong ka Toyota Glanza ka sdang naduh T.6 . 98 lak na ka bynta ka rukom ba sdang haduh Rs 8 . 9 lak na ka bynta ka top trim .
10 Ha kiba bun , ka jingthok ka lah ban long kum ka atiar kaba suk ban ioh katto katne ki jingmyntoi .
Ki Caracas jong ki 866 tylli ki mrad ba la ioh kurup na ki phra tylli ki distrik la pynduh noh .
Haduh mynta ka sngi , ka ISRO ka la buh ha ka orbit jong ki 310 tylli ki satellite nabar ri bad ryngkat bad kane ka jingthmu lada ka long kaba jop , kata ka jingkhein kan kiew sha ka 319 tylli .
Hato u la bud ia phi sha iing ?
Ki la don ki jingiakren bad u Satish Mahana u myntri kam pynroi karkhana jong ka Uttar Pradesh bad u Dinesh Sharma u myntri rangbah duh jong ki jylla halor ka rukom iamir jingmut na ka bynta ka polisi karkhana kaba thymmai .
Ia kane ka show la pynmih bad ring dur ha Belfast bad shawei pat ha ka ri Bilat . Ki jaka ring phlim ki kynthup ruh ia ka Canada , Croatia , Iceland , Malta , Morocco bad Spain .
Bad kumno phi dei ban leh ia kata ?
Kam long kaba dei ban kren bein shimet pyrshah ia uno uno u briew .
U heh pulit ka Punjab u K . P . S .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ka DMK kaba iatreilang bad ka Congress ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ki jingpynshitom iap .
Ha ka sngi kaba bud , u Vincent u thied ia u drok na u nongdie drok jong u , u Lance .
Phi tip bha ia ki jinglong ba la thaw ha ki pud ki sam jong ngi kiba shaphang shathie bad shaphang mihngi .
Kane kan iarap shibun ban thaw ia ki lad ki lynti kiba bun na ka bynta ki kam ba tbit bad ki kam seng kam seng jam ha ka liang ka mariang .
Naduh ka World Cup ba la dep , ka New Zealand ka la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan pyrthei hynrei ka la shah pynliem ruh ha la iing da ka South Africa , ka England bad ka India .
Hato ka Maharashtra kam shym la don hapoh ka jingsynshar u President ?
Ha u bnai Naitung 2011 u la pan jaka rieh tngen ha Ukraine .
Ive la trei ia kane ka rekod la slem bah .
Kane ka jingnoh synniang ka long ka jingpynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ki paidbah ka jylla kaba la long ka ïing jong ka Hyundai la palat arphew snem .
Ka jingkyrpad jong nga ka long ban ai jingmut ia ki paralok jong phi ban iashim bynta da ka dohnud baroh ha ka jingiasuk .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Ghulam Nabi Azad u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha , katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad ki MP ruh ki la ai burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Kumno kata ka Honeymoon ka iaid Dom ?
Napdeng kine ki nongtied bol , baroh arngut u Ashwin bad u Ishant kim shym la pawnam bha ha kaba ïadei bad ka jingpynkhreh ïa ka lympung ïalehkai jong ka India namar ba ka kynhun ba kongsan jong ki 20 ngut ka la dep ban buh lypa .
U la lah ban poi sha u .
Katto katne ki rel express bad ki rel local ki la shah pynthut hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynkhuid ia ka ha ka por mynstep .
Ki paralok jong nga , ngi don ki nongwan .
Ka Jingmihpat Ka Jingthikna Kumno ka jingmihpat ka long ka pdeng jong ka jingthmu U Jehobah ? Ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong ia ka jingmihpat kaba thikna .
La lap ia ka ha Yemen .
U director u Shankar bad u aktor u Rajini ki la leh ar tylli ki phlim lang haduh mynta kata ka dei ka Sivaji bad ka Endhiran .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ia u Ali bad u Bajrang Bali .
Ka don ka daw jong ka jingkyrhuh jong ka .
Lada phi leh bakla phi dei ban ong ' sorry ' shisien ong .
Ki PM ki ai jingkren ha ka jingialang ban pynkyntang ia ka jaitbynriew , ia ka Sipat Super Thermal Power Station , bad buh ia u maw nongrim jong ka Lara Super Thermal Power Project .
U Obama u iaroh ia ka ' jingiakren kaba bha ' bad u Trump .
Ka la khih , la pynkhih lehse da ka jingpeit bniah jong u , bad ka jingphuh samrkhie kaba rit kaba la jan kum ka khynnah ka la her ha ki rmiang shyntur jong ka .
Watla u dei u nongïalehkai jong ki paidbah , hynrei u Hu u la ïadei slem bha bad ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka seng naduh ka jingkylla ha ka kolshor .
U briew uba sbun u long uba iadei paralok , uba jemnud , uba sngewrit bad uba sngewrit .
Ki don shibun ki jaka rep kiba rit bad kiba heh ha Reichenbach .
Na ka bynta kane ka kynhun ki la thep kol da ka Dalima Chhiber , ka Grace Dangmei bad ka Anju kaba wan bujli ia ka kynhun .
Ka New Delhi ka don ki jingthmu ban pyrkhat ban thied bad shna ia ki tiar iada ri kiba heh na Russia , kynthup ia ki namding , ki liengsuin , ki liengsuin , ki liengsuin iapom , ki liengsuin , ki suloi bad ki tank .
Ia ka dor die marbam jong kine ki marbam la buddien man la ka taiew kaba kynthup ia ki 37 tylli ki jaka .
Ka jinglong jong u ka la paw phylla ha u Narendra .
Ka Priya Anand kan sa paw ha ka bynta kaba kongsan bha .
Nga kwah ban ong ia u Akhileshji ba namar ka drama ha ka iing ka sem ym lah ban buhrieh ia ka jingshim jaka , ki goonda , ki mafia , ki kam bamsap ha ka kam tih mawshun .
Lada ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma , ngi leh ia kaba donkam baroh katkum ka jingmut jingpyrkhat ban pynneh pynsah ia ka .
Kaei kaba ki leh ka long kaba bha .
Ka don ha khappud ka pyrthei hapdeng ka Kazakhstan bad ka China .
Ka jingkular ban thaw 8 lak tylli ki kam ruh kam shym la urlong .
Joint Secretary jong ka tnat pynkhreh marbam .
Ha ka jaka ka Dhaka ka don jan ha pdeng jong ka Ri Bangladesh .
Kine ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ri jong ki , ha kaba u Trump u la ong ba ka India ka don ia u paralok ba shisha ha White House .
U lok jong nga uba long u bym ngeit um pat ju phong ia kawei .
Ka la dei ka por ba ka Sorkar kan rung ha ka rukom elekshon .
Haba uwei na ki u iap kynsan , ki shynrang kiba dang im ki shem ba ki shah pynshoi ha ki jingphohsniew ha kaba ki ruh ki iap .
U MP ka BJP Rajya Sabha u Rakesh Sinha u la pan ban pynjari ïa ka jingsynshar jong ki President ha kane ka jylla hadien ba ka Banerjee ka la sdang ïa ka dharna jong ka .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki ki dei ban shah ithuh bad ai khusnam ia ki jingjop jong ki .
Ngi la ia sah lang palat shibnai bad kaba ngi ju ia kren ka long tang shaphang ki shniuh namar ba u don ki shniuh kiba jrong ha kata ka por .
U heh duh jong ka IMF u la ong ruh ba ka long kaba kongsan ruh ia ka India ban shim ia ki jingpynkylla .
Ka balang kaba rit mynta ka pyndonkam pura ia kane ka Iing Hima , ka iarap ia ki briew kiba na lum ban tip ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ban pyndep ia kata , ka la pan jingiarap na ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Kane ka theory ka batai ia ka jinglong jong ka kynhun jong ki hynniew tylli ki matriks kiba heh .
Kumno phi la leh kumta phi Spidey ?
ka charas na ka kali .
Ka jain lieh bad saw .
Ka Lorentz National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Papua , Indonesia ha shatei lam mihngi jong ka thain sepngi jong ka New Guinea .
Na ka bynta jong nga ka pyrthei No 1 kam don jingmut .
Dei na kata ka daw ba ngi la thiah hangne ​​namar ba ka long la kumno kumno ka jaka jong ngi .
U la iam kum ka kynthei .
Hynrei ha kaba sdang kam dei ka jingsngewtynnat kaba ka kmie jong nga ka shet bad kumta nga la leh.
Ka video ka don ruh ia ki clip jong ki kulai jong u .
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u L . K .
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 543 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ha ka u sngew ba u la shem biang ia la ka jong ka kmie bashisha sa shisien .
U la ong shuh shuh ba ki samla pule ki kamai Rs .
Ka jingshisha ba kim shym la pynbna ia ka sha kiwei pat ka la iarap ruh .
Ha ka ding . To sah hajan ka mala , bad leit stet sha ka jingmih kaba jan tam .
La pynlong ia ki jingialang hapoh bad sawdong jong kine ki ar tylli ki nongbah kynthup ia ki jaka ha Bandung bad ki jylla jong ka West Java bad Banten .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi hynnin ka sngi u la ïasoh bad ki nongshim bynta na ki Bank bad ki NBFC ban ïakren bad ïamir jingmut halor ka jingthmu bad ka lynti treikam na ka bynta ka lawei .
Kumta , kata ha ki katto katne million digri C , ka sla ka long kumba 5500 digri C .
Ka jinglong khynnah jong u Tagore ka long kaba suk bad kaba suk bha .
Ka Sorkar marwei kam lah ban kitkhlieh ia baroh .
Da kaba leh kumta , u la pyndep da ka Test kaba 99 . 94 .
Ka dei ka sngi kaba saw lynter jong ka jingpynhiar dor ha ki nongbah metro , lait noh tang ha Delhi , ha kaba ka dei ka sien kaba phra .
La katto katne snem mynta u la pynlong ia ki case na ka bynta ki nong Bangladesh bad kiwei kiwei kiba wan rung sha ka jylla Meghalaya jong ka Ri India .
U guru u la ai jinghikai da kaba pyrta jam bad ki khynnah skul ki la jubab ia ka da ka jingrwai lang .
Lada ka Pakistan ka siat kuli , ngin sa jubab da ki kuli ’ u la bynrap .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir Anantnag .
Kaba sngewsih ka long ba ka rekod jong ka India ha kane ka long kaba sniew bha .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Kangan
Ka jinghikai Thai pad ka dei ka nongrim jong ka jingpynkhreh muay Thai kaba kynthup ïa ka jingïalehkai ban siat , ban siat , ban kjat , bad ban siat da ki tyrpeng ryngkat bad u nonghikai uba phong ïa ki pad kiba jrong kiba tap ïa ki tyrpeng bad ki kti ba shakhmat .
Ka jingkha khun kaba la khanglad , kaba la tip ruh kum ka labor dystocia , ka dei haba u khunlung um mih na ka kpoh ha ka por ba kha khun namar ba u la khanglad ha ka met , watla ka kpoh ka sdang ban khih kumba ju long .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka version jong ka .
Ka nongrwai Bollywood ka Katrina Kaif kaba la kynnoh ba ka la ïakynduh bad u Salman Khan bad u Ranbir Kapoor ha ki por ba la dep , ka la pynthikna ba ka don ha ka jingïadei .
Tender liengsuin bad ki liengsuin kit liengsuin
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la register ia ka ejahar .
Ka Congress ka la jop ia kawei ka seat katba ka NCP ka la jop thylli .
Ia kane ka mat donkam ban ialeh pyrshah da kaba bniah .
Haba kren ha kane ka sngi u Sravan u la ong ba ka jylla Telangana ka dei ban lait na ka jingsynshar longing jong ka TRS .
Kane ka dei ka skop kaba shisha .
Ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka ZEC ka don ha ka jaka ri mrad bad ri dohkha kaba 13 .
Shuh shuh ki la kdew ba ka jingwad bniah ka la long ka bynta kaba kongsan , kaba la ai ym tang ïa ki jingtip hynrei ïa ki mar tynrai na ka bynta ki scenes .
Sri Lanka : Ka Jaffna Kan Rakhe ia Ka Dap 150 Snem U Mahatma Gandhi
Hangne ​​ka list ba pura ? ?
Ki paidbah ki pyrkhat ba ngim dei ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingngeit ba baroh kan kut bha lada ngi shu bat skhem ia ka da ka bor baroh .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka ri New Zealand ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ia ki briew kiba don ha ki jaka ba don harud duriaw ba kin kynriah noh na ki jaka ba don ki rud duriaw .
Ka jingpule ka dei ban long kaba laitluid na ka bynta baroh , la ka long na kano ka jaitbynriew .
Ngam shym la ai jingmut ia ka .
" Ngi la pynrung ia u button " " Ki Jingpyrshang Jingsuk " " ban pynpaw ia kiei kiei kiba bha kiba jia ."
Ka step kaba 1 : Peit ia ki website ba thikna jong ka chseodisha . nic. ha , lane ki jingmih . nic. hapoh
Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nonghikai ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Namarkata , ki iashim bynta hok ia u kpu bad ka wain ba long ka dak ha ki jingrakhe ba man la u snem jong ka Jingkhawai Janmiet U Trai , ne ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Khrist .
Ka Dawn Mello ka la thung ia u Ford ha u snem 1990 halor ka jingkyntu jong u paralok jong u , u nongthoh bad u editor u Richard Buckley .
Ka Rta bad ka Kynthei Ka jingma jong ka jingpang dohnud ka nang kiew katba nang heh ka rta ha baroh ar ki kynthei bad ki kynthei hadien ka jingkylla ha ka jingim .
Ka don khyndiat ka jingshai shaphang kaei thik kane ka teknoloji ka kynthup bad kumno la pyndonkam ia ka .
Kaei kaei kaba la pyndap ia kaba la don lypa .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ia kane ka iing mane la seng ha ka spah snem kaba 6 da u Abuna Aregawi .
Ka Team India ka don shibun ki khlur .
Kam pat biang tang ban pynbyrngia .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha kiba bun ki jaitbynriew .
Ha katei ka jingshah thombor la pyndonkam ar tylli ki bom .
Ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingleit jong ka jingieit !
Ha ka por ba u poi ha ngi , uba lieh kum ka jain bad da ki kjat kiba tied , ka snam ka la tuid lyngba ki jain thiah jong u .
U Hrithik Roshan bad U Tiger Shroff ban tem ia ka jingrwai Holi
Ki don phra tylli ki jingthoh ba lah ban download marwei marwei .
U Jorgensen u la pynim ia kawei hynrei um shym la lah ban pynim ia kawei pat ha kaba u Srikanth u la pynkhih ia ka lynti jong u sha ka round kaba bud.
Ki nongrep jong ki jaka ba lum um ki la kyntu ia ki heh jong ka tnad Irrigation ban pynlait um sha ki sub canal ruh kumjuh , khnang ban iarap ia ki kam rep .
U kapten jong ka India ha kata ka por u Sourav Ganguly u la weng noh ia ka jain jong u bad pynher ia ka ha suin ban rakhe ia ka jingjop .
Ka jingleit jingwan jong u Benjamin Barton ha ka snem 1905 ka don kumba 170 tylli ki jaka sangeh.
" Phim leit shano shano ruh sngewthuh ia kane." " "
Uwei pa uwei u khynnah u dei uba la kha uba don ka jingkyrmen . u phohsniew ia ki jingphohsniew ksiar .
Ngi tip ba ka internet ka long kaba heh bad kaba jylliew palat ban long kaba bha ne kaba sniew baroh .
La leh khyndiat eh ia ka jain jong ka iing ne ki jingtei shabar .
Oh em . Ki long kiba la khang .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur da kawei ka sur ia ka bill kaba tyrwa ban buh kyrpang 16 percent ia ki Maratha hapoh ka kyrdan kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Ka jaka shong ha kawei pa kawei ka kolej la buh kyrpang na ka bynta kito ki samla pule na Lakshadweep .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la bthah ha ka sngi thohdieng ban shongthait ha jingthiah hadien ba u la ioh ia ka jingshit kaba rit .
Ka liengsuin ka la hap ha ka jingjrong kaba kumba 6,000 phut .
Ki Nonghikai Ki Ai Jingmut Ki arngut ki nonghikai Gilead ki la kren hadien .
U Professor jong ka Economics u Jagmohan Singh u khun ksiew jong u Bhagat Singh u ong ba u BG Horniman u long ka nuksa na ka bynta ka kam thoh khubor ha India .
Kumta balei te ka BJP ka la sangeh noh ban pyniakhlad ia ka jylla ?
" " " Ka dei ka rai jong ka party ban kiar na ka jingthep vote ."
Ka rai jong ka India ban nym soi ia ka RCEP ka dei ka jingmih na ka jinglong nongialam ba khlain jong u PM Narendra Modis bad ka jingkut jingmut ba skhem ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka ri ha baroh ki jinglong jingman , la kam u Shah .
Katba ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. 4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
Katno ka long kaba pynthymmai haba baroh ki iatrei lang da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut !
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia phi .
Ka snem 2012 ka la long ka snem kaba eh na ka bynta ka jinglong jingman jong ka bor ding ha ka jylla .
Namar ba ka platform ka dei ka mala kaba shalor jong ka mosque , ka la pynlong ia ka jingkiew kaba kham heh na ka bynta kane ka bynta .
Ka komishon jong ka Vatican ka thoh : Ka jingpyrshah ba kynja mynsiem bad ka jingleh ba shisha jong kiwei pat ki Khristan kam shym la long kata kaba lah ban khmih lynti na ki nongbud jong U Khrist . . . .
Ka jingjaboh jong ki plastic kam dei tang ka jingeh ha ka mariang kaba ngi iakynduh .
Ka jingshongkha ha ka rta kaba la kham san la ju shim ba ka long kaba la khang , hynrei la shim ba ka long ka jingleh kaba koit ba khiah bha . hynrei kane ka jingshah kynnoh ka lah ban ktah kumno ki briew kiba la kham rangbah ki mad ia ka jinglong kynthei jong ki .
Kum u myntri kam jngohkai pyrthei nga hap ban peit kumno ban kyntiew ia ka Ayodhya , kumno ban kyntiew ia ka Ramayana circuit na ka liang ka kam jngohkai pyrthei " " la ong u myntri .
Nga tieng ia ka jingma ia ka jingim jong nga
U Solomon u la thaw ïa ki tiar baroh kiba ïadei bad ka ïing U Trai : ka duwan ksiar bad ka miej ksiar ha kaba buh ïa ki kpu ba la pyni ha ka jingshai ;
To ngin aiti ia u snem 2013 ban pynbha ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki kynthei ha ka ri jong ngi .
" Ka show ka la paw ha kiba bun ki ri kum " " Ka Por jong ka Jingshisha " " . "
Patna , Lber 15 : Ka Bihar ka la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba lai ha ka sngi Thohdieng 28 tarik u Lber .
Ka don ha Varanasi ruh .
Um pat ju kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ban ïakhun ïa ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Pakistan .
Ha kani ka Conclave daw chimbynta ki jylla ka Tamilnadu , Maharashtra wa Andhra Pradesh .
Ha kaba sdang ka dei ka nongbah Paeonian , ka Scupi ka la kylla long ka nongbah jong ka Dardania ha ka spah snem kaba ar S.K .
" Ngi donkam ban kham stad khyndiat ." " "
Ha kata ka jingialehkai , u kap ka Virat Kohli u la ioh ban kem bha ha ka jaka ba nyngkong eh ban slip .
Ka jingbthei bom ha Malegaon : Hajir ka nongshah kynnoh ba rangbah duh ka Pragya Thakur hakhmat ka Kashari ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai
Da kaba iasam ia ka dur , ka Ira ka la thoh , Khublei shibun ia ka sngi jong ki kpa ! Khublei shibun ba phi la long .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ba kin ym sngap jar tad haduh ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingkiew dor .
Katno ka khlain ka synshar paidbah jong ka ?
Ki Test shi Million ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur haduh 28 , 607 ngut .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingbitar jong ki paidbah .
Ganesh , kane kam dei ka por ban rkhie bein .
Ka la sam sa kawei ka clip ha kaba la iohi ba ka phong ia ka jaket kaba lieh bad ka la thoh : Ok am trying .
Ka kyrtong ka UDF ha Ernakulam Hibi Edens ka khun rit jong ka Clara Anna Eden ka dang rwai ia ki jingrwai ban wad vote ia u kpa jong ka ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Nga la shah pynhap lynti katto katne por .
Nangta la pynsangeh noh ia ka iingbishar .
Ban pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingpynheh , ka jingpynbha ia ka jinglong , ka jingwad bniah ia ka iew ka hat bad ka jingtip , ka jingpynroi ia ka wain India hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki MLA ka TDP ki tip kumno ban kamai pisa na ki jaka ba shyrkhei bad ka game plan baroh kawei jong u Chandrababu ka long ban pynlut Rs 100 tyngka.
Da ka jingpynshlur jong kum kane ka jingkyrshan , u Seraphim u la thied ia ka kot shon kot bad u la iakren bad uwei u nongpynmih kot .
Kumta ngi dang leh biang ia kata
Ka SC ka pan jubab na ki hynriew tylli ki jylla halor ka jingkyrpad ban khang ia ki nongap masi
Kine ki jingkular ki lah ban leit sha ki Sorkar Jylla , namar ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong kiba bun kum kine ki karkhana kam long kaba biang .
To ngin sngewthuh aiu ki kyndon ki ong ha kane ka bynta .
U Singh u la shah set phatok namar ba u la ai pisa tuh ia ki MP ha ka pisa na ka bynta ki vote
Na ki 10 tylli ki jaka shong dorbar ha katei ka thain , ka Samajwadi Party ka bat ia ka jingbun paid .
Kam donkam ban pynngeit ia nga .
Ia kane ka dur la pynmih ha ka 23 tarik u Jylliew 2016 ha ka karkhana AVIC ha Zhuhai .
Wat la ka thma ka la kham jur hynrei u Karna u la hap ban sangeh noh namar .
Jiophone ioh ia ka YouTube app , hangne ​​kumno ban download .
ki jinglut na ka bynta ki jaka sah kiba jakhlia , kiba khlem da pynkhreh bad ki jingbam kiba duna dor ruh yn buh jingkynmaw , baroh ha ka dor kaba heh shibun ban ia kiba ju shim .
Ka jingbatai U Jisu shaphang u nongpdiang sngewbha uba iaishah ka pynpaw ia ka jinglong jong uta uba duwai ia u bangeit .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la pynlut bun ha ka kam iada ri kaba la dei ban pynlut ha ki kam imlang sahlang .
" Kum une u briew u lah ban bakla ne bym nang bha ban thmu lypa ." " "
U la don ka jingpang cancer bad u la shah sumar ha ki dawai .
Nga dei uba pang .
Ka jingshah pyniap jong ka tnga jong u SP Babul Akters ka Mahmuda Khanam ha ka sngi U Blei ka la buh jingkylli haduh katno ki lehnoh kiba la suba ba ki la kylla long ki bym lah ban jop .
Ka jingtip ba shadien ka RoK ka dei ka ri kaba kongsan jong ka Asia Mihngi kaba ka India ka la lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba bun jait ha ka por kaba la buh .
Ka bor bishar jong u ka pyrshang ban long baroh kaba jylliew bad kaba kyllum .
Ka Australia kan leit jngoh ia ka India ha u Oct na ka bynta 4 tylli ki Test
Ka Riyadh TV Tower ka dei ka tower telebishon kaba jrong 170 meter kaba don hapoh ka jaka jong ka tnat pyntip jong ka ri Saudi .
U Narendra Modi u wan ha ka No .
Ia kine kiba la ot la wanrah sha ka balang Khristan ba la pynthymmai , ha kaba ki ioh ia ka jingsngewbha bad jingiada jong U Blei , lane ki la ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Kane ka long Rs 8 . 31 shi litar ha ka por ba ar taiew jong u bnai February 2014 W . E . F . 01 . 2 . 2014 .
Ki kaiphod ki dei ban wan hadien shisngi ne ar sngi .
Ha ka snem 1760 eiei ka la hiar bha na ka jinglong ha Europe .
Nga don hangne ​​ban wad ia ka jingkyrkhu jong u Ram Lalla .
Ki jingiakhih paidbah ki la sdang ha u snem 2011 bad ki la bteng haduh ki snem .
Ka donkam ia ka hukum talasi ban talasi ia ki jaka jong ki briew .
U Konkona Sensharma bad u Ranvir Shorey
Ka jingtrei kaba bun .
U nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u mihkhmat ia ka Pakistan ha kane ka jingialang .
U Nongaiktien u la ong ruh ba ka Tnad ka dang ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki hynriew ngut ki nong India kiba la duh ei ïa la ka jong ka jingim ha ka jingbthei jong ka kali tan LPG ha kawei ka karkhana ha Sudan .
La sam ruh ia ka langer hapdeng ki Sangat ha katei ka sngi .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha ! ka la thoh .
Ka la ong ba ka la pyntip sha ka Directorate General jong ka Civil Aviation halor kane ka jingjia .
Nga lah ban nym mynjur ia kaei kaba phi ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u leh yoga .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan bha .
Kumba ka long mynta u Khalil u dang trei kum u nongthoh dur sain pyrthei ha ka kotkhubor The Daily Jugantor kaba dei ka kotkhubor kaba pawnam ha Bangladesh .
U nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Gary Kirsten u la aplai ia ka kam head coach jong ka kynhun ialehkai kynthei jong ka India , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar S Munshi bad S Dasgupta ki la ong ba lada u Kumar u shah kem ha ki
Bad nangta ki social media ki la wan bad boom !
Ka lieng jong ngi ka sahkut ha kine ki um ba la buh kyrpang , ka ap ia ka por jong ka ban iaid lyngba ia ka wah .
Kam dei ka projek sorkar marwei .
Ka la wan sha America na ka bynta ka jingpule ha ka skulbah , bad ka la leit pule ha ka skulbah Brandeis ha Waltham , MA da ka Wien Scholarship .
Ka jingbishar bniah kaba la ai kyrteng ‘ Ka thma jong ki liang kadiang ’ ha ka kot khubor kaba 24 tarik u Risaw jong ka Le Nouvel Observateur , ka kot khubor kaba mih man ka taiew kaba iajan bad ka PS , ka pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Lashai ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Lait noh tang katto katne , ha baroh ki jylla kiba dang sah , ki jaka sumar sorkar ki don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka Walmart ka la ong ba kan plie 50 tylli ki dukan ha India .
Ha kane ka jingïalang pynbna lyngba ka virtual la kynthup ïa u Abhishek Bachchan , u Akshay Kumar , u Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Ajay Devgn .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym don ki jingthoh ha ki ktien thain .
Wat lada nga pdiang ia ka jingai khublei na ka bynta lade ngam lah ban jer kyrteng ia kano kano ka kot kaba kham duna ka jingma ban thiah ha ka tyrpeng jong uwei na ki paralok jong u Moriarty .
Ka lah ban long ka jinglong na ka bynta ka lawei .
Te , ngan lum lang ia kaei kaba ngi la ia kren ha kane ka module .
Ia u jait mrad indicus la shem ha ka thain India bad ha Sri Lanka .
Ka long kumba ka jingdie jong ka Snapdeals kan pynleit jingmut ruh ha ki tiar iing bad ophis na ka bynta kito kiba kwah .
Ka kynhun ki briew kiba ap ban kiew ha ka rel jong ki .
Ki pulit ki la bteng ban tohkit ia ki haduh ban da miet .
