Ia kane ka jingpeit lypa la khot ka jingkylla dur . Batai ia ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur .
Ka India ka dei kaba bun tam ki briew kiba duk watla 27 klur ngut ki la mih noh na ka jingduk ha ki 10 snem : report
Wat hapdeng kane , ka jinglah ba pura jong ngi ka dang sah ban pyndonkam .
Ha ki khynnah , ka lah ban pynthut ia ka jingroi .
Da ka jingnoh synniang jong uwei pa uwei bad na ka bynta uwei pa uwei na ngi , i . e . ' Sabka Sath Sabka Vikas ' ka dei ka lynti sha ka India Bathymmai .
Ka Bharat Ane Nenu ka dei kaba la pyniaid da u Koratala Siva bad la pynmih da u D . V . V
La ngeit ba ki dei ki jaitbynriew kiba khatduh eh ha Australia .
Ki shipai US ruh ki sngewtynnad ia kane ka buit ban pynshisha ia ki dur wad bniah .
Kane ka kompeni ka thmu ban sdang ïa ki 50 tylli ki ice cream parlor bad fast food joint ha Gujarat , Maharashtra bad Rajasthan ha ryngkat ar tylli ki Restaurant thymmai .
U nongshah kynnoh hadien u la leit hiar sha thanat pulit jong ka thain bad u la aiti noh da kaba phla ia ka kam runar jong u .
" " " Ka India ka pynrem jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka . "
Ka art shna dur Pala ka la wan ban ithuh kum ka bynta ba kyrpang jong ka art shna dur jong ka ri India Mihngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongbylla sngi jong ka ITBP Migrant labourers ki nongshong shnong ki ioh ia u khaw rashon bad kiwei kiwei ki tiar khlem jingsiew ei ei .
Ki dkhot ba donburom jong ki nongsngap , .
Haba u MP barim jong ka East Delhi u Sandeep Dikshit um treh ban iakhun , ka kmie jong u bad myntri rangbah barim ka Dikshit ka lah ban dei ka kyrtong ba kyndit jong ka seng Congress na kane ka shuki , ong ka tyllong khubor .
Ngi tip thikna kumno ka Bengaluru ka ialehkai bad kin tip kumno ngi ialehkai .
Ia kane ka jingkyrpad jong ki politishian la ujor ha khmat u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar uba la pan jubab na ki pulit Delhi bad u la buh ia ka ban bishar ha ka sngi thohdieng .
Ki paidbah ka Maharashtra ki donkam ia ka sorkar .
" " " U Yojimbo " " u la long ruh ka jingsdang jong ka " " Briew bym don kyrteng " " ka jinglong . "
Namar kane , ki briew ki la shah pynbor ban dih ia ka um kaba sniew .
Ym don jingkylli ban thaw synrop lang bad ka Congress ne ka Bharatiya Janata Party ha kano kano ka jinglong jingman .
U la jop ha ki kam jong u .
Ia ki skul kiba dang sah ruh yn ai jingiarap ha ki dor ba la buh da ka sorkar pdeng ha kaba Rs . 10 klur la ai .
U la long u dkhot jong ka Palakkad District Panchayath uba mihkhmat ia ka Nemmara Division , naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 .
Mynta ka jinglong jingman ka la nangbha shuh shuh . Kumno kumta ?
Ki bor kyrshan ki paw man la ka por ba ar tylli ki surface ki pyrshang ban bat ia kajuh ka jaka .
Ka jingpyniap ia ki ka long kaba lah ban pynshitom da ka ain .
Ha ka por ba ring mynsiem , ka jingkhluit kaba sniew hapoh ka dohnud ka pynlong ia ka jingwanphai biang jong ka snam sha ka liang kadiang jong ka dohnud .
Kane ka show ka paw ha India ha ka AXN .
U Sekretari jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng u Dr . U Rajiv Gauba u la pynlong ia ka video conference bad ki Chief Secretary jong ki jylla .
U khun jong u u Edward VI ruh u la khlad noh hangta ha ka rta kaba 15 snem .
Nga ieit bha ban shad bad nga la ju leh kumta naduh ba nga dang rit .
Palat shiphew jait ki khniang la iathuh ba ki thombor ia ki rose , ki jait Rosa ha ka ri .
Ka dei ka jingjia kaba khraw tam ha ka pyrthei , ka jingpynkylla ia ka subsidy ha ki account jong ki 13 klur ngut ki briew .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna lang kaba bniah , kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiakren .
Ka Chandia ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Umaria district ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Ia u khunlung la lap na ka jaka ba shapoh jong kawei ka iing .
Ki pulit hadien ba ki la kem ia u briew uba la kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga jong u ki la phah ia u sha ka iingbishar .
Mary , khot ia ka ophis jong u myntri rangbah duh.
Ka DUSIB kan shim ia ka jingpynbha ia ki nongshong slum katba ka DDA kan shim ia ka jingdawa iing na ka bynta kiwei pat ki baduk ha sor .
Ka jingkamai bad jingkynshew jong ki nongtrei kiba trei shitom ki lum ha ka account jong ka EPF .
Teng teng , u Gillis u batai , ki jingkylli jong ki khun jong ngi ki pynpaw da ka jingbitar , ym pyrshah ia ka kmie jong u ne ia nga , hynrei pyrshah ia ka jingshisha , kaba u sngew ba ka pynlong ia ka jingim kaba eh haduh katta katta ia u .
Ka India ka la soi ia ka jingiateh leit jingleit bad ka Bangladesh
" Ki Nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba pynlong ïa ki jingïalang ha Himachal ki la " " nud ban ïakynduh paidbah " " bad hiar thma ïa u bad ïa ki nongïalam ka jylla kum u Prem Kumar Dhumal . "
Ha ka 2 tarik u Risaw 1962 u Ne Win u la bat biang ia ka bor da ka coup d ' tat .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kaba pher ha ka nongrim .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI u nongialehkai uba la register bad ka Board um lah ban ialehkai ha kino kino ki jingialehkai shabar ri khlem ka jingbit jong ki Board .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar UP halor ka PIL kaba tuklar ia ka jingpynkylla kyrteng ia ka Allahabad sha ka Prayagraj .
Kan long kaba mynsaw ban ia ka jingroi jong ki dkhot met jong ki khynnah lada ki pynmlien ia ka jinglehkai ban rah ia ki tiar kiba khia .
Ka jingleit ontep ka long ha ka step kaba bud .
Ka policy repo rate jong ka RBI kaba mynta ka ieng haduh 6 percent , kaba mynta ka sngi kam shym la kylla .
Lada ngi long kumta ngin long kiba jop ha khmat U Nongthaw jong ngi bad ngin don ka jingkmen ban tip ba ngi pynsngewbha ia u . Ka Prob .
Ki nongleitkurim thymmai ki wan shapoh iing .
Ki skul bad ki centre Anganwadi ki don hangta .
Ki pynlong ia ki tyllong .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da shi wiket .
U la don ha ka kam shipai .
Ha kaba kut la phah ia ka Tania da u Van Helsing .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
" " " Ngam tharai ba baroh kiwei pat ki nongtied ka England ki la ialehkai bha ia u Kuldeep ."
Kumba long kiba bun ki jait Brassicaceae , u A . ka thaliana ka long kaba lah ban bam da ki briew kum ka salad ne kaba la shet , hynrei kam ju sngewtynnad ban pyndonkam bha kum u jhur ha ka por tlang .
Kane ka sawa phylla , em ?
U Hare u la pyndep ia ka kam hapoh shisnem bad hadien kata u la pynlong ia u nongpeit bniah ia ka county .
U Arjit Taneja u dei u nongak phlim ha ka ri India .
Ki nongshong shnong ki la aiti ia ki sha ki pulit jong ka thain hadien kata la kem ia ki .
Ka griva bad ka sikhara ki long kiba sawdong kum kiwei pat ki vimana harum bad kim shah khia da ki applique kutas kum ha kiwei pat ki khep .
Katei ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha Kumamoto kaba don ha ka pdeng jong ka Kyushu ha ka jingjylliew kaba rit haduh 10 kilomitar , ong ka tnad Japan Meteorological Agency .
Ka jingpynrung ia ka jingiakop ka long katkum ki jingkhein jong ka UEFA , ha kaba la tyrwa ia ki jingiakop rung kiba kham bha sha ki ri kiba kham jop .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la rai ban ai kyrteng ia kane ka jaka pule da ka kyrteng jong ka Hasina kum ka jingithuh ia ka jingaiti lut jong ka ha kaba kyntiew ia ka rukom sumar pang na ka jingshah thang bad shah sumar plastic .
La sdang ar tylli ki prokram LED ba thrang jong ka ri na ka bynta ki nongbah na ka bynta ka jingshai ha surok bad ki bulb LED na ka bynta ka jingshai ha ïing .
" " " Ka Pakistan ka long kaba lah ban iada ia ka nam lahduh jong ka ha ka jingiadon lang u Shahid Afridi bad u Abdul Razzaq bad ki para Akmal," u la ong.
" " " U PM un leit jngoh ia ka Karnataka, Tamil Nadu lashai ka sngi . ban sdang ia ki projek pynroi " " , " " , " " "
Kaba sah ka leit sha ka jingshna ym duna ia ka 50 tylli ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
Uwei u nongpyllait im u la mareh shajan jong ngi na jngai .
Nga sngew lyngngoh ba u la khmih lynti ia ka jubab aiu na ka ?
Ka rukom : Pynkhluit ia ka dud bad ki carrot lang .
U Shri Bansal u la aiti ruh ia ka rukom ai jingtip shaphang ka um hapoh khyndew kaba la pyndonkam da ka Web sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
U apostol Paul u la ong da kaba shai : Kito kiba shongkurim kin ioh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih . 1 Korinth 7 : 28 , Ka Baibl Phareng Bathymmai .
Ka US bad ka India ki la ia kren halor ki jingpynjari ia ka Iran .
Ka actor ka Meera Chopra ka la ujor ejahar pyrshah ia ki troller ' ba lehbein ' halor ki jingbyrngem leh beijot , la register FIR .
Ka la sam ia kane ka jingrwai ha ki Instagram jong ka bad kumjuh ruh ha ka twitter .
Kim lah ban ngeit ba ka la jia biang .
Ka la leh ruh katto katne ki phlim Telugu , Tamil bad Malyalam .
Ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka bad ki la lap ia arngut ki suba donkti hynrei ka dur jong ki kam shym la paw shai .
Ka rai jong ka party ka dei ka jingim jong ngi .
Ki don tang ka jinghikai Islam , tang khyndiat eh na ka .
Ka jingshim nuksa kaba dang shen da ka tnad sam um hapoh khyndew ka la lap ia ka jingdon arsenic kaba shyrkhei bha ha ki nuksa ba la shim na Amritsar , Tarn Taran bad Gurdaspur .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka katba u nongniah trok u la phet krad noh .
Ngim shah shuh ia kum kane ka jingshah lehbein .
Ki dei ban phah ia ki bai lutksan ba pura katkum ka hukum jong ka sorkar ha ka kolej ba la ai ha ka por ba ki rung .
Ka park ka long kaba suk ban poi sha ka sor da ki kali paidbah , bad ki don shibun ki lynti iaid kjat .
La ong ba ka jingbam mynstep kum u syiem , ka jingbam miet kum u syiem bad ka jingbam janmiet kum u duk .
Kumno Ngan Ialeh Ia Ka Jingbymhok ?
U Koeman um kwah ia ki , la ong u Mundo Deportivo haba pyni dur ia u Suarez , ki nongialehkai pdeng u Ivan Rakitic bad u Arturo Vidal bad u nongialehkai ba shadien u Samuel Umtiti .
Ka daw kaba jan jong ka jingduh ka dei ban long ka ding .
Ngim shym la don jingmut ei ei ruh em ba u Rashed u long uba stad haduh katne !
Ka sorkar Pakistan ka thoh sha ka UN ban dawa ba dei ban weng noh ia ka Priyanka Chopra kum ka Goodwill Ambassador na ka bynta ka jingsuk
Ka lah ruh ban long ka trap bad u PM Modi u dei hok ban ong ba haba ki journalist ki pynpaw paidbah ia ki jingkwah jong ki kumno phin shaniah ia ki da ka editorial fairness jong ki ?
" " " Nga pdiang , nga mut ban ong ba kan ym long ka kam jong nga ba ngan iehnoh ia kawei ka jaka pule bad ong ba ka jingpynbeit ad hoc ka kham bha ban ia ka jaka pule . " " "
" Namar haba ki jaka ki iaid stet bha wat ka jingjia kaba rit ruh ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw," la ong u Garg .”
Hynrei ka kashari ka la ai jingbit ia u ban leit sha ka High Court .
Ka Staunton ka la shah jied na ka bynta ka jingrwai jong ka , katba ka Mirren ka la shah jied na ka bynta , bad ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
un hap ban pynkiew biang ia ka jingshai .
Ym lah ban pynthikna la ka hima u Sasanka ka la pdiang ne em ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ka ophis post ka sdang ia ka jingshakri jong ka mail elektrik ha ka 16 tarik u bnai August ha u snem 2000 .
Ha kane ka jingialang ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u president ka jylla u Yashpal Arya , u MP ka Almora u Pardeep Tamta bad ki nongthaw ain jong ka party ki la don lang ha kane ka jingialang .
Wat lada don kiba kyrmen ha U Messaiah shisien kiba peit ia U Khrist halor ka nongrim jong ka doh jong u , kim dei shuh ban leh kumta .
Ka elekshon ka la pynmih ruh ia ka jingsngewsih ha ka party .
Kawei pat ka kham iathuh .
Ka liengsuiñ ka Air India ka la kem ding ha ka parking bay jong ka IGIA
Ki briew kim shym la donkam ban phong ia ki .
La rah ia u khynnah sha PGI ha kaba la ai jingsumar ia u .
Namar kata , ha ka jingshisha ka jingpynduh noh ia ka jingiadei hapdeng .
Ynda u la dap 22 snem ka rta ki Nongsakhi Jehobah ki la khot ia u Alejandro ban pule ia ka Baibl bad u la kohnguh .
Dei ban leh mardor ia baroh ki pulit Delhi bad ki ophisar ba rangbah jong ki kiba la iashim bynta ha katei ka jingiakhih ha ki jaka paidbah bad ban pynshitom ia ki . . . , u Thakur u la bynrap .
" " " Ka NDA ka la kren shai ba kan iakhun ia ka elekshon ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u khmat jong ka . "
Ia ka dor jong ka dor la ju bishar bniah na ka por sha ka por .
Ka Jingpyrshang Bathymmai Ka Suzuki Burgman Ka Skuter Elektrik Kaba Pyndonkam ha Surok Ha Ri India : Kan Ialeh pyrshah ia ka TVS iQube
Ka pynthikna ia ka ad : Ka kali jong phi ka don ka jingpynthikna . Ka TV ka don ka warranty . ka watch jong phi ka don ka jingpynthikna . Ka sikret jong u ruh ka leh .
Lait noh ha kaba la kdew , baroh ki jingrwai la pynwandur da u Atomic Rooster .
Nyngkong eh kaei ka jingmaham ban pynlong ia u briew ban sngap jar na ka bynta ka camera ?
Ka jingpule ia ka um hapoh khyndew bad ka um hapoh khyndew na ka bynta ka jingdon um
Ka sorkar pdeng ka la pynpoi ia ki dose kiba biang jong ka Covishield bad Covaxin sha baroh ki jylla bad ki Union Territory da ka jingkyrshan jong ka Civil Aviation Ministry .
Ha ki katto katne ki jinglehniam ki nongleit kurim ki lah ban phong palat ia kawei ka jain , kane ka long kum ka nuksa ha Japan , ki bynta jong ka ri India , bad , ha ka rukom kaba rim , ha ki bynta jong ka pyrthei Arab .
Na ki 1 155 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Palei , ka Patna ka don 234 ngut .
Ka long kumjuh bad ka jingsawa bad ki cell shniuh kiba rit bad kiba jem ha ka shkor kaba shapoh .
Lada ha baroh ki Olympic ki don ïa ka takma na ka bynta ka jingkren paidbah kaba sngewtynnad tam te u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jin da la ïoh ïa ka ksiar , ong u myntri ka kolshor jong ka Delhi u Kapil Mishra .
Ha Maharashtra bad Punjab ia ka BJP la pynkhlain da ki paralok jong ka .
Ka jingshit ne jingpang bym lah batai kaba khlem jah
Ka draft NRC ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 2 ngut . 9 klur ngut ki briew na ki 3 ngut baroh . 29 klur tylli ki aplikeshon .
Ka la kylla long ka jingdonkam .
La kdew shuh shuh ha ka Report : .
U heh pulit ka Islamabad u Kalim Imam u la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Deepika ka phong jain kaba heh ha ka phlim .
Ynda nga la poi ha ka Ïing Hima , ki para bangeit ba kynja mynsiem jong nga ki kit bha ïa nga ha ka thuk thuk jong nga sha jrong kawei ka mala sha ka jaka pynlong jingïalang .
Ha ka snem 1960 haba nga dang saw snem ka rta ka longiing jong ngi ka la kynriah noh na Indonesia sha ri Netherlands .
Kiwei pat ki por , ki long ki khanatang kiba suk kiba iadei bad ka akor .
Ka longiing Ispahani ka dei kawei na ki nongsdang ha kaba pynlong ia ka jingbei tyngka ha ka rukom kaba heh ha ki kam pynmih karkhana jong ka ri Bangladesh .
La ai sngewbha ia ngi da u President ka BJP , ka jingialap elekshon jong ngi ha Karnataka ka la sdang bha .
" " " U S . Jaishankar bad u Myntri ka tnad Rel bad ka Kam khaii pateng u Shri Piyush Goyal . " " "
Da ka jingweng noh ia ka Article 370 la weng noh ruh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka camp yn pynlong ha ki ar bynta .
Naduh kata ka por la khot ia kata ka jaka ka iing jong ki nongthoh .
Ki nongtrei jong ka Nigam ki pynbiang ia ki tiar ba donkam bad ki jingshakri ha ki jingkhang ha ki jaka ba la shah khang , na ka bynta kane la sdang ia ka kynhun WhatsApp jong ki nongtrei jong ka Nigam bad ki nongshong shnong ha ki jaka ba la shah khang .
La pynmih ruh bun tylli ki radioisotopes ba la shna da ki jingthaw ba mih na ka mariang ha ki jaka test .
Ym kum kiwei pat ki nongialehkai kriket u Dhoni u la long uba khlem treikam satia ha ki social media .
Na Benares u la iaid lyngba ia ki madan , ki lum bad ki khlaw jong ka Bihar bad u la shim ia ka lynti sha Murshidabad .
Bad ka dei ban jia ba ynda u la shong ha ka khet jong ka hima jong u u dei ban thoh ha ka kot na ka bynta lade ia ka kopi jong kane ka ain . . .
Kumta ban ia kaba ot ia ka bad pynlong ia ka kaba itynnad bad kaba sngewtynnad, ngan shu ong, ka jingseng kam seng jam jong ki kompeni.
La register case ha kaba ia dei bad kane ha thanad jong ka Ashok Vihar bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Wat shah ialam bakla ha ki jingkren jong ka Congress .
Ka Taapsee Pannu ka la kynthoh halor ka jingianujor bad ka Kangana Ranaut ha ka twitter
Ka Kaabil ka kamai palat 100 klur tyngka
Lada phi dei u nongpyndonkam ram ba la tbit , ka ram shimet ka lah ban long kaba myntoi ia phi ha kawei pat ka rukom .
Ki jingleh palat jong ka jinglong samla jong ngi ki long ki jingsiew ha ka rta kaba ngi la tymmen , kaba lah ban siew ryngkat bad ka sut , kumba laiphew snem hadien ka tarik .
" Ha kane ka kot " " " " ki nongthoh ki la batai bniah ia ki jingduna ha ka jingim jong ka kam jong ka longiing . "
Ïa ka 24 Mega Watt Hydroelectric Project la buh ha ka shnong Dikshi ha West Kameng District .
Ki khlur ialehkai kriket napoh ka Ri u Shubman Gill bad u Vijay Shankar kila bujli ia u KL Rahul bad u Hardik Pandya ha ka kynhun ialehkai Indian ODI .
Ka ben rupa ka don ka dak halor jong ka .
U Motilal Nehru ka jaka pule jong ka jingstad saian ha Allahabad
Da ka Mishon Tandarust Punjab ka la wanphai biang sha kata ka phang kaba kongsan .
Prothom Alo : La shim ki sienjam pyrshah ia kito kiba la don lypa ha ki kam lehnoh , hynrei kiei ki lad ki lynti kiba treikam bha ba ka sorkar ka shim pyrshah ia ka fresh radicalization ?
Ka bording ka dei ka mar kaba donkam bha ha ka sain pyrthei .
Ka tnad MSMEs ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki kam rit ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus hapdeng ki nongtrei bad ki nongtrei .
Ha ka stratosphere bad mesosphere ki lyoh ki don ka kyrteng kaba iadei lang na ka bynta ki jait ba kongsan jong ki .
3 share ia ka khusnam Nobel ha ka physics na ka bynta ki jinglap shaphang ka black hole
Kaei ka kam kaba lah ban ia ryngkat bad ka jingkmen ban iarap ia uwei ban ioh ia ka jingim ?
" U aktor Abhay Deol u la shim ia ka jingwad bniah ha ka Bollywood , da kaba ong " "uwei u lah ban shna ia ka phlim shaphang ki kam bamsap " " kiba don ha ka kam ak phlim ."
kine ki jingeh , bad kin ailad ia phi ban pyndonkam ia ka graphing jong phi .
Ka BJP ka shah rem ha ka nongbah jong u Modis Vadnagar
Nga la iohi ia kum kine ki nongrep kiba thaw ia ka seng treilang jong ki , ki pynmih ia ka bording bad die ia ka sha ki Sorkar Jylla .
Nga kyrmen ba ia kane yn pdiang , la ong u Vijayan haba jubab ia ka jingkylli halor ka lain .
Ka Ayurveda Day ban rakhe ha baroh kawei ka Ri ha ka 5 tarik u Naiwieng 2019.
Hynrei da ka jingshah ktah ha ki nongshun u Paul , kine kijuh ki paidbah hadien ki la lynthem maw ia u Paul bad ki la iehnoh ia u ban iap .
" " " Ia u nongaplai uba iadei kam yn ai ia ka jinglong nong India tang hadien ba u la pyndep ia ki kyndon ba donkam , " " la ong u heh sorkar . "
Haba ka la iohsngew ia kata . . . ngi la ioh ia ka jingrkhie kaba khraw tam ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ka donkam ia ka dawai .
Ka Tower 2 kaba kum kata ka la thmu .
' U Gourinath u la shim katto katne por ban sngewthuh ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka jingong .
Ka jingïanujor man u bnai pynban ka pyni ïa ka jinghiar kaba 10 . 36 percent ha ka jingshim kam , haba ianujor bad u bnai Jylliew .
U Mr.
Ki jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki ruh ki la mih .
Ka long kaba bha ia ka kynhun jong ngi ba bun ki nongtied ki ialehkai bha .
Nga tharai ba ka long ka jingkyrkhu .
Da kaba jied ban bat nyngkong , ka Kolkata Knight Riders ka la rem noh ïa u Rahul Tripathi ha ka over kaba lai hadien ka jingkem kaba bha bha jong u Suryakumar Yadav ha ka backward point .
Kiba bun na ki ki shna ia ki khiew jong ki ha ka rukom tynrai kaba la sdang naduh kumba 1500 s .
Ka Pakistan kam dei ka ri kaba suk ban ia kren .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phone , ka kompeni ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingdonkam ki ban wan ryngkat bad kane ka phone kaban sa wan .
Hynrei u slap ba jur uba ka wanrah ka la pynjulor da ki phew hajar akar ki lyngkha kba khamtam ha ki distrik Cuddalore bad Thanjavur .
Yn pynrung haduh 106 tylli ki rel thymmai .
Ka don shaphang mihngi jong ka Murgud .
Ha kawei ka rukom ki phlim Hindi ki pyni ia ka jingsngewtynnat ba pawnam jong ka juk mynta .
Ka jingthung ia u Chief Election Commissioner jong ka ri Bangladesh bad ia kiwei pat ki election commissioner la leh da u President .
Tang ki kandidet na ka distrik ba dei peit ha kaba la plie ia ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ki lah ban aplai ban ioh rung .
Ka la ai ka jingiarap kaba sngewrit ia ka Nepal bad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban buh ia ka kad liengsuin ha Sri Lanka .
Ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad ha ka kyrdan ba rit .
Mynta u snem tang ha ka ri America kin don 198 tylli ki jingïalang bah .
Kine ki kynthup hynrei ym tang ia kine ki jingjia harum : February 1992 Ka Lun Htin , Ka kynhun shipai Burma , ka la pyniap ia 20 ngut ki phetwir kiba dang iaid lyngba ia ka wah Naf sha Bangladesh .
" Katkum ka FIR u Kafeel u la ong ha ka jingkren jong u : " " U Mota Bhai ' ' u hikai ia baroh ban long Hindu ne Muslim hynrei ym dei u briew ."
Ia ka jaka jong ka Dharamkot block kaba don 150 tylli ki shnong la pyniasoh noh sha ka distrik Moga kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka Ferozpur division .
Ha kane ka jinglong jingman da ki klur ngut kiba duk bad kiba kamai sngi ki la mad ia ka jingeh ban pynbeit ia ka bam na ka bynta ka iing ka sem .
9 : 13 baje janmiet : U Salman u rung lyngba ka TV .
Katba ngi dang kynmaw ia u .
Ka India kan ai jingkyrshan ruh ia ka Papua New Guinea ha kaba kyntiew ia ki jingtei khamtam ki surok , surok bah bad ki kad liengsuin .
Ym don ka atiar ba la thaw pyrshah ia ngi kan jop .
Ngim khein ia ki jingshah pyniap jong ki briew .
" " " Nga iohi shibun ki jingpynbha . "
IPL 2020 Final : Kine ki 5 ngut ki lah ban rah ïa ka nam lahduh na ka bynta ka MI .
Kane ka long kaba bakla bha ban pyndonkam da ka mobile phone ha ka thliew , la thoh u Akhtar ha ka tweet jong u.
Ha ka jingialang elekshon ha Rajasthans Alwar ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u la ong ba u Hanuman u dei u Dalit .
Kham mynshwa ki dkhot ba kynthup ia u Pappu Yadav jong ka RJD ki la dawa ban don ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ban jurip ia ki jingtreikam ki chit fund .
Ynda u Samba u la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka para jong u , u la bat ia ka jaka tih maw bad u la pyniap ia ki hynmen jong ka Pasupathi .
U Bhogle u la bynrap shuh shuh : Nga ap ban iohi ia ka Shreya Ghoshal ba kan iehnoh na kawei ka jingiaseng kaba heh namar ba kawei pat ka khynnah kynthei ka lah ban tem bha khyndiat ia ka guitar !
Kawei ka iing kaba don shabar kaba plie ia ka jingkhang kaba shong ha kawei ka lyngkha .
U la ioh ia ka khusnam jong ka Fukuoka Asian Culture Prize ha u snem 2004 .
Ngi pynkut ia ka jingthep dor kaba lai jong ka CGD ha ka 18 tarik u February 2019.
Hadien kata la pyllait noh ia ki da ki pulit .
Ka Nepal ka pynkiew ia ka bai visa ia ki nongwan jngoh kai pyrthei
Ka sorkar ka pyrshang tyngeh ban pynkhih ia ka jingdie bad pynmih ia ki kali elektrik ha ka ri lyngba ki skhim kum ka FAME India .
U briew uba don ryndang ha ka stage uba tem ia ka keyboard .
Ia kaba sah la shim na ki iing bad ki dukan bapher bapher .
U Saul na ka liang jong u u la mynjur ia ka jingpyniap ia u .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ki skulbah jong ki jylla bad ki skulbah shimet .
Ka jingthew ka la duh 149 . 65 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Uei u paralok ? U nongbishar uba la sngap ia ka mukotduma jong ngi shi snem mynshuwa !
U tip bha katno ngut ki briew ki la sngewkhia na ka bynta jong u shabar , bad ka dor kaba ki la siew .
Um shym la long u dkhot jong ka parliament ha kata ka por .
Nga la don ia ki kot ki sla kiba donkam baroh ha ka jingpynbeit .
Kam dei ia ngi ban pyniadei ia kaei kaei bad U Blei . Kane ka long da ka jingaiei U Blei halor jong ngi bad halor ki briew , hynrei kiba bun ki briew kim ju ainguh .
Ka Supreme Court ha ka hukum jong ka ha ka 28 tarik September ka la hukum ban thaw ia ka SPV .
Kumno ka jingaiti ka ai jingmyntoi ia ki briew ?
Ki rukom peit ba kyrpang bad ba la shna kyrpang kum ka map jong ka choropleth bad ka hive plot ki ju kwah na ka bynta ka jingpyntip kaba biang ia ki jingtip kiba heh.
NEW DELHI : Katba ka jingshit jingkhriat ka dang bteng , ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha Safdarjung ha Delhis base station ka la hiar sha ka 3 . 9 degree Celsius ha ka sngi Saitjain ka dei ka jingshit kaba duna tam haduh mynta ka samoi .
" Hei Narendra Modi u dei uba hadien . " " "
Ka mukotduma pyrshah ia u nongniah bus bym lah ban ithuh la register ha thanat pulit jong ka sor .
Kumno ki khynnah kin nang ban ieit ia U Blei ?
" " " U Modi u la ong ba ka sorkar jong u kan " " " " ai burom mar katjuh ia baroh ki jait niam " " " " . " " "
Kum ki mrad ba tbit bad ki nongbam dohkha , ki khnai ki pynkhuid ia ka um .
Kaei kaba phi ia kren Mei ?
Weng noh ka HC ia ka PIL pyrshah ia ka PTU
Ka jingiakhun ha ka kynhun ka la pynlong ia hynriew ngut kiba mynsaw
Ngin sa pynleit jingmut ha ki kam pdeng bad kiba heh .
Ka long kaba bha, ko khun. Ale . Nga la ioh ia phi .
Hynrei tang hadien ba ngi la poi , ngi la lap ba ka jingshit ne jingkhriat ka kham iadei bad ka jingjrong ban ia ka jaka .
Utei u mot u don ruh ka jaka peitkai kaba lah ban pdiang 200 ngut ki briew ha ka shisien peit .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ki la sdang ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ha ki soh jong ka por lyiur ha ki jaka rep kba , lah ban shim ia ka jingsumar ia ki khniang lieh ryngkat bad ki lad jingiada kiba biang ban iada na ka jingmih jong u khniang jingpang yellow mosaic .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon bar .
Ka Karishma Kapoor ka la wan sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Sonam Kapoor , baroh arngut la ïohi ba ki ïa pose na ka bynta ban ring dur .
Nalorkata ar tylli ki jhad kiba don ki tiar ai jingiarap ki don ha Lakshadweep ban ai jingiarap ia ki briew .
kaba lah ban ym iahap pura ha ki table pynbun jong phi .
Ki politishian ki ngop ha ka jingpynshoi jong kum kine ki ain namar ka jingtyrwa ban bishar stet lyngba ki iingbishar ba kyrpang ka iarap ban pynlong ia ki kum kiba eh ha ka kam runar .
Da ka jingwan jong ki jingiateh jong ki ban pynthymmai , ki jingsngew hapdeng ki nongpyniaid jong ka studio ki long ba ka studio kam donkam arngut ki nongrwai kynthei .
Ha kane ka jingjia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u dei na ka thain Vidarbha .
U Tom u la don ha ki nongsngap .
U dkhot jong ka standing committee ka BNP u Mirza Abbas u shah kynnoh ha ki 42 tylli ki mukotduma haduh mynta .
Ka jingkynthoh kaba jur na ka Paris ka long ka dak jong ka jingjur jong ka jingeh bad jingbym shong suk ha kylleng ka Pacific .
Phim shym la ong ia nga ba ym don mano mano ba lah ban leit peit ia ka Mama ?
Kumba ka jingim jong nga ka la shah byrngem ha ki nonglute bad ki briew kiba la iap .
La tip bha ia ka namar ka lynti iaid proseshon ba kynja mariang kaba don sawdong ka jaka kyntang , kane ka tempi ka khring da ki spah ngut ki nongmane man la u snem .
namar ki tiar jong ka por .
Lada ka long kaba shisha , ka Apple ka lah ban pynbha ia ka jinglah ban ring dur ha ka iPhone 8 .
Na ki 64 tylli ki kyrteng ba la ai jingmut da kine ki 8 tylli ki ri , la pyndonkam 57 tylli .
Ka link kaba beit sha ka jingmih hangne ​​.
Ka jingkulmar sain pyrthei ha Kerala ka la pynkhih ia ka iing dorbar
U Gujral , u MP barim u Tarlochan Singh , u pulit pulit barim ka Delhi u YS Dadwal bad u Justice Rajinder Sachar .
Kumta kumno ngin iasoh ha kawei ka liang bad ki kynhun synshar ba mynta ?
Pynkhriat ia ka dud bad ka shini ha ka pan kaba heh .
Ka playoff kaba ki la jop pyrshah ia ka Mumbai kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingshaniah .
La khmih lynti ruh ba kane ka smartphone kan ioh bor da ka Qualcomm Snapdragon 865 chipset kaba thymmai tam .
" Ka sorkar jylla ka buh ia ki jingpyrshang jong ka baroh . " " "
U V Prez u ai khublei ia ka kynhun jong ka Air India kaba la pynkynriah ia ki nong India na Wuhan
Ka kmie kam iohi ia ka khmat jong ka khun kynthei bad ka khun kynthei kam iohi ia ka khmat jong ka kmie jong ka .
kim leit ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingduk .
La thoh bad pyniaid da u Kishore Sahu .
Shah siat iap ia uwei u Sikh ha Pakistan
Ia ka jingsangeh jong ka por kha khun la phiah ha ki lai bynta : .
Ha kaba kut , ka ap ia u , bad ka pdiang sngewbha ia u da ki sharak , bad ka khmat kaba sngem da ki ummat jong ka jingkmen bad jingsngewsih , ryngkat .
Bun na kine la khot ia ki ki Puritan namar ba ki kwah ban pynkhuid ia ka Balang Anglican na kano kano ka dak jong ka niam Roman Katholik .
BATHINDA : La rakhe ia ka Republic Day da ka jingieit ri ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U slap ha Bengaluru : Ka jinghap slap kaba jur ka wanrah ia ka jingtuid um ha ki jaka ba rit
La antad ba kane ka skhim kan shongdor kumba Rs .
Ka backdrop kan long ka Kasi gopuram bad hakhmat kin don ki technician kum u Ilayaraja bad u Jayamohan .
U CM u la bthah ia u myntri jong ka tnad bad ia baroh ki myntri kynthei ha ka kynhun myntri jong u ' ban iakren bad ki seng kynthei ' .
U la iap tang hapoh ar minit .
Ki jingiakren bad ka jingbym burom ki long ka rukom . Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingshongkha jong nga , nga la leh kum ia ka kmie jong nga .
Ki don ruh u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan ki ban iakhun kumjuh ha ka jingiakhun ar ngut ki shynrang .
U Murali Vijay u thep ia ka boundary kaba la pynkiew ia ka thong kaba 12 jong u ha ka Test .
Jied ia ka jaka ban long ka jaka pyniaid jong ka cubic Bezier curve ba thymmai . . .
Ka party Congress ka la kylla , ki briew ki la kylla , ki jingmut jong ka party ki la kylla .
Ngi dei ban leh ia kata na ka bynta jong u .
Ka don ka kamram kaba histori .
Ka BNP kam lah ban weng noh ia ka sorkar : Ershad
La ngeit ba 99 klur ngut ki Jain ki la ioh ia ka jingpynim na ki lum .
Ka bus kaba jrong kaba iaid ha ka surok hapoh ka light .
U Sravanthi Ravi Kishore u pynmih ia kane ka phlim .
Da kaba pynpaw ba ha ka ri kaba ka jingmih na ka rep ka riang ka long kaba kongsan palat , dei ban pynkhreh ia ki mang tyngka mardor hadien ba la ioh ia ka jingmih na ka rep na ka bynta u snem .
Kane ka kot ka la pynbitar ia u nongai jingmut jong ka ri Pakistan u Nasser Khan Janjua uba la kynnoh ba ka US ka leh shilliang ia ka India .
Ka nuksa jong ka Baibl : U Paul u la tip ia ki jingduna jong u .
Dei ban pynduh mynsiem ia ki tymmen ki khynnah bad kiba pang ban leit sha ki jaka die jingdie .
Balei ba ki video ki la long kynsan kynsan ka bor kaba khlain ha ka kam rwai kat kum ka kot khubor Rolling Stone ?
Hadien la pynkylla ia ka sha ka jaka sumar ba kham heh , kum ka Rajiv Gandhi Institute of Medical Sciences , Kadapa .
U la shah siat iap ha ka jingiakynduh kaba la mih na kata .
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki shu wan .
Ka Reserve Bank of India ka pynneh ia ki jingkhein jingdiah ba kongsan jong ki sorkar pdeng bad kumjuh ruh ki sorkar jylla ha ka bynta jong ka jingkhein jingdiah jong ka ha Nagpur .
Nalor kata 12 tylli ki plenary lecture , 13 tylli ki jingkren ba la khot da ki riewstad ba pawnam , 2 tylli ki jingkren kynmaw kynmaw 1 tylli ki jingkren paidbah .
Ka sorkar u Modi ka nang kham trei na ka bynta ki nongrep .
U Jamal u la shah hikai ha ka Royal Military Academy ha Sandhurst ha Great Britain bad hadien u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Bangladesh kum u Ophisar ba la aiti .
Nga kwah ban pynim ia ka dustur jong ngi .
Baroh ar ki mukotduma thok ba kyrpang mynta ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ngam don jingujor pyrshah iano iano ruh .
Kham mynshwa u la long u khliehduh jong ka jingpynmih Kias ha Slovakia .
Ka Line 4 kan plie ha u snem 2020 .
Ha ka 30 tarik u January 1944 ki shipai America ki la wan hiar thma , hynrei ki la shem ba ki shipai Japan ki la pynkynriah ia ki kut jong ki sha Kwajalein bad Enewetak kumba shisnem mynshuwa .
Ka Baburam ka don ia ka jaka kaba heh acre ha Tripunithura konstitwensi .
Napdeng kine arngut ki la mynsaw jur .
Sa uwei pat u rangbah u la shah kem ha ka thain Manchester ha kaba iadei bad kane ka jingtohkit bad baroh ki shynrang kiba shah kem ki la poi sha ka 8 ngut , la ong ki pulit ka Greater Manchester .
Ki bynta kiba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka India bad ka Bihar ki ïakhun pyrshah ïa ka jingsniew jong ka jingshlei um .
U Blei u la pynkulmar ia ka ktien jong ki briew , kaba la pynlong ia ki nongsynshar ba la sngewsih jong u Nimrod ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Bad na ka bynta ka jingshisha , ka jingwan jong u Columbus sha ka ri Sepngi ka la long ka jingma kaba khraw ban ia ka jingkyrkhu ia ki nongshong shnong trai ri jong ka .
Ngi kohnguh ia ki kyndon jong ka pyrthei namar kine ki dei ka jinglong ba la kha jong ngi , ka dei ka jinglong jong ngi .
Ki la ju don ha ki kyrdan sorkar kiba ha khlieh duh ha ka histori .
" " " !, " " " " " " " " !, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , 57 , 57 snem ka rta, u la thoh ha twitter. " " "
Ka BJP kan bank ia ki MLA PDP lehnoh ban thaw ia ka sorkar .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka Youth Congress ka la sam ruh ia ka video jong ka ophis jong ki kaba la shah rong noh ha ka surok Raisina .
Kine ki nonghikai ki lah ban pynkhih ia ka jingpule kaba pura bad ka jingpyrkhat kaba thymmai , u la bynrap .
Katkum ka kot khubor ba pawnam jong ka Ethical Traveller , ka Uruguay ka la rung ha ka thup kaba saw snem lynter na ki shiphew tylli ki jaka ba don akor tam ha ka pyrthei .
U Lat jong ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki u la plie ïa ka tricolor ha ka jingïalang jong ka jylla ha Kurukshetra , katba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha Panchkula .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Nasib Jhakar bad ia u Ranjit Mishra ha kane ka kam .
Ka jubab kaba dei ka ioh saw mark hynrei ka jubab kaba bakla ka ialam sha kawei ka mark kaba sniew .
La weng ruh ia ki jingbam ha kaba la pyndap snam , kum ka sosiej snam .
Ka aktress ba itynnad jong ka Bollywood ka Sonam Kapoor ka la don ha kane ka nongbah dang shen na ka bynta kawei ka jingïalang .
Ym shym la kem haduh ban da janmiet .
Nangta u Maharaja u la wad jingiarap shipai na ka India bad u la rung sha ka ri India .
U Yuzvendra Chahal u la pynmih ia u Shane Watson na ka bynta ka duck .
U la leh bun kiei kiei ban shakri ia ki briew .
La khmih lynti ba ka jingwad kan kut ha u bnai Iaiong .
Ka jingtrei Microscope ka ioh ia ka khusnam Nobel
Ka jingmut jingpyrkhat jong u , ka jingsngewkhia ia ka Hindi bad ki jingkynmaw jong u ki long ki bynta ba kongsan jong ka jingpyni .
Ka jingialang jong U Trump Kim Jong Un Donald U Trump North Korea Dandong US Singapore ka jingialang
Kumta kiba bun ki la kut noh ha ka jingshongkurim kaba la pynbeit bad ka kynthei kaba ki sngewtynnat .
Ki don shibun ki sim ba la shna hangta .
thikna ba u don ha ka jaka kaba kham bha .
Namarkata ki Khristan bashisha kim dei kiba shun ia ki para shynrang bad kynthei . 1 Petros 2 : 17 .
Hynrei katba kiba bun na kum kine ki kam ki pyrshang ban ïada ïa ka jinglong mraw kum ka tnat treikam , ka Liberia ka kynthoh ba ki mraw ba la pyllait kim lah ban im ka jingim kaba suk ha kano kano ka jaka hynrei ha ki ïing ki sem jong ki ha Africa .
Thiruvananthapuram : Ka kaiphod ba la pynkhreh da ka tnad kali kali ka la ai jingmut ban tohkit ïa baroh ki kali ba la register na Puducherry kiba ïaid ha ki surok Kerala .
" Ka jaka shong painkhana kaba don jingthoh " " khang ia ka jingkhang haba phi mih . " " "
Lada ngi don 100 tylli ki node kan long 100 by 100 matrix .
U PM u iaroh ia ka jingbishar kum kaba histori . ka khot ia ki nong India ban sdang thymmai bad ban iawan lang ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ka India ka la sakhi ia ka jingsdang kaba sniew namar ba ka la iai duh wiket naduh ka over over hi .
Ka US , Mexico bad ka Canada kin pynlong ia ka World Cup 2026 .
Naei kane ka jingsngewthuh ka wan ?
Pule ruh : U Jayalalithaa u swing sha ka kam , u hukum ia ka bor ba laitluid , ka jingpyllait ia ka ram .
Ka sniehdoh kaba rit ka dei ka jaka ba bunsien ka jingpynhiar ia ki dawai ka jia .
Kawei na ki jingialehkai kaba jop tam ha kine ki por ba la leit noh ka pyni ia ki shiphew tylli ki lad kiba shyrkhei ban pynshitom bein ia ki kynthei .
Katno ka jingkmen te ban iohi ia ki jingitynnad bymjukut jong ka ba la pynpaw haduh katta katta kaba ngi mynta ngi lah ban mutdur !
U ADGP B Sandhya u dei uba peit ia ka jingtohkit .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u kpa uba la khlad u Raj Kumar Yadav u la ong ba u khun jong u u la leit iew na ka bynta katto katne ki kam ha ka por 7 baje janmiet jong ka Sngi U Blei .
Hooid , kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka lawei jong ka pyrthei jong ngi bad jong ka jingim ha ka kam long kaba phylla .
" " " U Amit Shah u la ai burom ruh ia u Modi namar ba u la buh ia ki kyndon ba tyngeh ha ki jingleit shabar ri da kaba " " " shim duna ia ka 20 na ka shispah ki nongtrei " " " " . " " "
Naduh kata ka por ka jingialeh jong nga ka la bteng .
Rajasthan : Ki khyllung kiba iap ha JK Lon Hospital ha Kota, ki la poi sha ka 107 ngut.
Kumno u mushnong u trei kam ?
Ka dei tang ma ka ka ri kaba dang kiew kaba don ia ka jaka treikam jong ki tnad jong ka UN .
U sohjew U sohjew : 3 spun
Kaei kan long ka jinglong jingman shawei pat ha ka jylla .
Kine ki kam harum la shim ha Namakkal , Thanjavur bad .
Kat kum kane ka jingiathuhkhana da ka jingthmu ban pynkhlain ia la ka kynhun shipai u Deva Raya II u la pyntrei ia kiba bun ki nongsiat suloi Muslim kiba tbit bad ki shipai shong kulai bad kane ka la pynmih ia ka thma .
3 . 5 Ka long kaba donkam ba dei ban shah tang ia kito ki briew ne ki kynhun ban lum ia ki jingnoh synniang kiba don kano kano ka jingshemphang ha ka kam shakri imlang sahlang .
May 12 , 2014 Ka tnad wad bniah nabar ri jong ka Ukraine .
Ka kynhun nongtrei kam lah ban buh kano kano ka jingshaniah ha ka sain pyrthei ha kano kano ka bynta jong ka kynhun synshar .
Tang ka pisa ban pynlut beit da ka sorkar bad ki seng sorkar na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei lyngba ka ram ne jingai jingiarap la kynthup hapoh kane .
Ha ki snem ba sdang jong ngi , kiba bun na ngi ngi don tang khyndiat eh ban leh ban seng ia la ki jong ki jinglong bad ki rukom treikam .
Ka don ruh arngut ki para kynthei : Ka Atika bint Utba bad ka Umm Kulthum bint Utba .
" Ngin pyndep bad pyndep da kaba jop ia kano kano ka kam kaba la bthah ia ngi ban leh ," " la ong u Naravane . "
U Myntri Rangbah u la ai ruh ïa ka jinglum jingtip ïa ki jingbei tyngka ba la ïoh naduh ka World Food India .
La pdiang ia ka ' Ka Politics jong ka jingleh thok ' kum ka rukom kaba kongsan hadien ka jingpynpra ia ka Babri Masjid : Lalu Yadav .
Nga tharai ba ngi lah ban shaniah bha ha u . ' .
Hapdeng kane ka sorkar jylla ka la bthah ban khang noh ia baroh ki jaka pule .
Hynrei namar ka jingduna pisa ngi shem jingeh haduh katta katta .
Ka NGC 457 ka dei kawei pat ka kynhun kaba plie ha Cassiopeia , kaba ki khot ruh ka E . T .
Photo : U Sulkhan Bordzikashvili na ka bynta ka OC Media .
Ha ka jingwanphai jong ka sha Chennai ka Khushboo ka la shah pdiang sngewbha ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri dohkha Kane ka upazila ka don katto katne ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri dohkha ba la shna da ki briew .
La ker ia ka na ka Elaka Mysore kaba kham heh tynrai ha ka snem 1998 .
Kawei ne ar tylli ki jaka ha ki bynta ba shatei lam mihngi ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur .
Ka kam jong u ka long ban pyniap ia u briew .
Kane ka phlim kan sa pyllait ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
Ka jaka karkhana Tumakuru ha Karnataka kaba la antad ba ka jinglut kan long Rs . 1, 701. 81 klur tyngka .
U Nadal u la rung ha ka kyrdan kaba lai
Ka China kan buddien ia ka Myanmar na ka bynta ban pynphai noh kloi ia ki Rohingya
Ka rukom treikam ka long kaba suk bad kaba suk .
" U Saul u la ong, “ “Sngap mynta ko khun u Ahitub . " “ U la jubab, “ Hangne ​​nga don, ko kynrad jong nga .
Ka jingtrei ia ka jingkieng thymmai ka dang iaid shakhmat .
Ka long ka sngi kaba sniew bha na ka bynta jong nga .
Ki Zanzibari ruh ki long kiba itynnad bad kiba phylla ha ka dur .
La suba jur ba katei ka ktem ka la treikam hapoh ka jingtap jong ka Madrasa Ayesha Sadiq .
Kane ka pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka India na ka bynta ka Bytedance ka kmie jong ka TikTok , kaba la thmu ban leit sha ka IPO shen .
Ka ABVP ka la kyntait ba ka donkti ha ka jingjah jong u .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u kwah ba u khun jong u bad u aktor u Ranbir Kapoor kin iapoikha kloi .
Ia u sohjew , u kba , u sha bad ki symbai umphniang la ri ha ki them hapdeng ki lum .
Man , la tip ia nga ban bat ia ki suloi kiba heh .
Nga tip ba phim kwah ban ia kren bad nga .
U Netanyahu u kwah ia ka jingiateh ba khatduh bad ka Palestine
Kane ka la pynlong ia ka jingbei tyngka kaba nang kiew ha ka jaka kaba rit .
Hynrei , phi tip , kiba bun na ki nongshah lehbein , kim kwah ban don jingiadei ei ei bad ka TV .
Ki don katto katne ki jaka kiba tlot .
Ki khynnah skul ki la pynlong kyrpang ia kane ka sngi da ki jingshad bad ki jingrwai jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ki don hangne ​​, nga la pyrkhat .
Nga ong ba ka long ka jingmut kaba bha shibun .
U nongpyntrei un aiti ia ka kot jingshakri ha u nongtrei ha ka jingpynkut noh ia ka jingshakri jong ki nongtrei bad u .
Nga dei kawei na ki aktress ba nyngkong eh ban sdang ban phong saree sha ka kad liengsuin .
Ki briew kiba donkti ha ka iew jong ki stock bad ki share kin donkam ban long kiba husiar bha .
Ha kaba kut ka jingiateh kular ka Rakhel u Laban u la pynlong ka jingkhawai shongkurim .
Sngewsih ba ka lieng kam shym la iaid .
Ngi la long shibynta jong ka jingiakren khlem jingteh bad ka New Delhi .
Ka SR 228 ka don baroh kawei hapoh ka shnong Adams ha ka jylla Seneca .
Kiei ki kti kiba dei ban pyndonkam ?
Ka jingbam jong ki nong China ka long kaba bun . Bad ha ka tduh jong ka Calcutta ki jingbam ba sngewtynnad ki long ki jingbam thiang ba pawnam jong ka.
" " " Ka jingbha jong ka jingnang jingstad ka dei ka daw ba kongsan kaba la khring ia ki kmie ki kpa Muslim ban pynrung kyrteng ia ki ward jong ki ha ki skul jong ngi , " " " " u Singh u bynrap. " " "
U la shah klik ha kad liengsuiñ Mumbai katba u dang leit sha London .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka Baibl ka thew ia ka dohnud ba la pyni nuksa , kaba kham palat ban ia ka jaka shong jong ka jingieit , ka jingpynshlur bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 304A jong ka IPC pyrshah ia u nongniah canter u Vijay Kumar .
Kam shym la plan ha ka rukom kaba ka la long .
Ka jingkynrum kynram ha ka tnat ujor elekshon jong ka Afghanistan
Kane ka projek ka iaid hadien ka por ba la buh .
Pynrung shuh shuh ia ka Domicile Law kaba thymmai kaba plie ia ki khyrdop um da kaba ailad ia ki nong India ia ka hok ban shong ban sah ha Kashmir .
Ki la don ki jingpyrshang na ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ka Ktien Ri Nepal ka dei ka ktien Nepali bad ia ki briew la khot ruh ki Nepali .
U Brahm Mohindra u Myntri Myntri Rangbah un long u kongsan ha kane ka sngi .
" Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ba ka Pranati ka la lah ban ioh ia ka takma " " la ong ka Minara Begum ka coach jong ka Pranati . "
Ki don ki kam kiba lait ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka ain .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor jong ka haduh mynta .
" Ka Dikshonari ka batai ia u paralok kum " " uwei uba la pyniasoh bad uwei pat da ka jingieit ne jingburom . " " "
Ki ianujor ia ka jingim jong ki bad kine ki mrad , la ialam ia ki ha ka lynti bad kim lah ban hiar , ha kaba baroh ki ia ngam jyllop .
Kiei ki jingleh kiba ki Khristan ki dei ban kiar ? Ki Rom 12 : 17 .
Hynrei lada ym don surok te kata ka kmie ka duh noh ia la ka jingim , kane ka dei ka jingdonkam jong ka surok .
Ka Congress ka don ban jubab .
Kham hadien ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sdang ban theh ia ka jingsngewlem jong ki , da kaba kynmaw ia ki katto katne ki por ba kyrpang jong u Sushant .
Kiba bun tam kiba ioh pang thymmai ki dei na Dungarpur .
Ka Sania Mirza bad ka Barbora Strycova ki la poi sha ka quarterfinal jong ka Indian Wells Masters .
U nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh Kuldip Nayar .
Ngan pynkylla ia ka jaka kaba dum ha khmat jong ki sha ka jingshai , bad ia ka jaka kaba jylliew sha ka jaka kaba ryntih .
Ha ka sngi shuwa jong kane ka tamasa u president jong ka Bangladesh u Iajuddin Ahmed , ka Myntri Rangbahduh ka ri Khaleda Zia bad ka nongialam ka liang pyrshah ha parliament ka Sheikh Hasina ki la ia khublei ia ki paid Hindu .
Ka skhim ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka ai ka jingshakri ha ka koit ka khiah lyngba ki rukom sumar Allopathic bad Homeopathic bad kumjuh ruh lyngba ki rukom sumar tynrai jong ka ri India kum ka Ayurveda , Unani , Yoga bad Siddha .
Ia kane yn leh da ka jingiasyllok bad ki bor sorkar pdeng bad ka sorkar jylla bad kumjuh ruh ki tnad pahara , la ong u chairman ka CoA u Vinod Rai .
Ïa kane ka Annual Conference la pynlong ha Vigyan Bhawan , New Delhi ban ïakren halor ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih shwa ban sdang ka jingjur jong u tlang mynta u snem .
Ka kompeni baroh kawei ka la sngewtynnad ia ka shyntur jong nga !
Haba u Mukhopadhyay u la khlad noh u Rabindranath Tagore u la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka Pratima kaba dang 17 snem bad u khun jong u u Rathindranath Tagore .
U nongïakhih u P Varavara Rao uba sah ha Hyderabad u la shah kem ha ka 17tarik Nohprah . Baroh kine ki don mynta ha phatok Yerawada .
Lada don uwei u politishian uba ju iai artatien ia u ka dei ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
" " " Ka jingpynshitom iap ka long kaba shyrkhei , bad kaba shyrkhei ka bym lah ban mutdur," " la ong u N. Surendran, u nongai jingmut bad ka kynhun jong ki nongiasaid ain na ka bynta ka hok jong ka Lawyers for Liberty ha ka kyrwoh. "
Ka Congress ka la jop arsien katba kawei ka shuki ka leit sha u kyrtong shimet .
Ka BJP Bad Ka Congress Wad Ia Ki Kyrtong kiba lah ban long
Ka kolshor ba pawnam jong ka ri America ka dei ka kolshor jong ki ri Sepngi kaba la shim kham bunsien na ki jinglehniam jong ki nongwan buhai shnong na Europe ryngkat bad ki jingktah na kiba bun kiwei pat ki tyllong , kum ki jinglehniam ba la wanrah da ki mraw na Africa .
Ka nongshad ba pawnam ka Sujata Mohapatra ka la pyni ia ka jingshad Odishi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingstad jong ki nongthep vote , u Modi u la ong , Ki paidbah nong India kin rai ia ka jinglong jong ka elekshon .
Ngi la poi ha ka kyrdan ba ka jingialehkai kam dei ka bynta jong ka jinghikai . ka dei ka jinghikai .
Namarkata ngan long ha u Ephraim kum u khniang bad ha ka ïing u Judah kum ka jingpyut .
U paw ba u bat ia ka jingmut kaba skhem ba ka jingkwah ba la kha ha ka dohnud briew , kaba pynmih ia ka jingieit shongkha shongman , ka dei na ka bynta ka jingkha khun bad ym da kumwei pat .
Uwei uba shakri ia U Blei u lah ban pyniadei wat ia ka jingjop bad ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh ha ka balang ne bad ki jingjop ha ka jingshakri .
Ïa kane ka tamasa la pynlong da ka tnad Art Language and Culture , Himachal Pradesh .
Ka jingpyrkhat kan long ha ka iing bad ka iing ka sem .
Phi lah ban khmih lynti ba kin nang bun ki dohkha kiba her shata shen .
Ka dei ka Balang Khristan kaba rim tam kaba la tei ha Singapore .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Shehbaz Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ia ki mynsiem briew bad u la pan ia ka kaiphod halor katei ka jingjia aksiden .
La ujor da u Vishwanath ha thanat pulit Shanivarasanthe .
Ka la don ka jingkiew kaba 200 tyngka na ka dor kaba mynshuwa .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka nuksa ba janai jong U Khrist , ngi ruh ngi dei ban shah pynkhih ban kohnguh ia u ha la ka jong ka jingim .
Ka Monster 821 2018 ka don ha ki lai tylli ki rong : Red , Yellow bad Black .
Lada phi leh kumta , phin sa ioh ia ki jingmih hadien .
Ha ka snem 1990 u la long u khlieh jong ka iingbishar na ka bynta ka jingialeh um jong ka wah Kaveri .
phi lah ban leit online bad thied katba phi kwah .
Watla ym pat tip ia ka jinglong jingman jong ki nongleit nongwan , hynrei baroh 18 ngut kiba don ha ka liengsuin , la sheptieng ba ki la iap , la ong ki bor pyniaid .
Ki sa jubab ruh .
Haba kylli halor ka jingpynslem , u director jong ki phlim u Anand Surapur u la ïathuh ha ka IANS , Ka dei tang namar ki jingeh ha ka jingpynmih phlim .
Bun na kine ki mat ki donkam ban shah pynbeit .
Ki don katto katne ki longiing jong ki nongpynkhuid kiba ka niam jong ki kam thikna .
Ngi don ki jingthmu ban pynrung ia ki radar na ka bynta ki jaka lum .
Bangladesh : Ka Titas ka dei ka kyrteng jong ka wah ba la pyniap .
Nga peit ia lade nangta nga peit ia u khun jong nga .
Ki la don ki jingshah pynhap ha ka jingialehkai .
Khublei shibun bad sngewbha ia ka sngi kut taiew jong phi !
Ka jingtrei ban pynkiew ia ki katto katne ki projek ka dang iaid shakhmat .
Lai ngut kiba mynsaw ki don shabar ka jingma katba u khynnah rit u dang bteng ban long uba jur bha .
Hynrei ka jingiap ka dang duna bha ha India ban ia kiwei pat ki ar tylli ki ri .
Ngi pyrkhat ba ka jingiakren bad ka Hurriyat ka long kaba kyrpang , katba ngin ia kren bad ka Pakistan kyrpang , u la ong .
Tang kawei ka kam pule kaba jia mynta ka dei ka jingpule online .
Ka wing kaba sha kamon ka la dip . Ka la duh ia ka engine jong ka liang kadiang .
Ka koit ka khiah jong nga ka la shah ktah shibun , lehse namar kata . Ka jingai jingmut jong nga ia kito kiba la duh noh ia uba ieit eh ka long kumne : Ai ialade ban sngewsih !
U Sindhu u la jop , ka Saina ka la weng noh na ka lympung badminton Asia Championships .
Nga shu kyrmen ba ngan pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka . . .
University of Madras , Chepauk Campus , .
" Mano ba long u nongieit ri bad mano bym dei , ki paidbah ki tip lut ia kata . " " "
Na ka bynta ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kan long kaba donkam , ka jingroi jong ka ram ka long kaba donkam .
" Ka long kaba donkam ban ialehkai bha ia ki ar tylli ki jingialehkai ban wan . " " "
Haba u la iohi ia ki thylliej ding la ong ba u la kylla long u nongmane ia ka blei .
Parabangeit , Ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew shibun ki jingnoh synniang la ai da ki nongialam jong ka imlang sahlang bad ka niam ha ka jingiakhih laitluid .
Ka ri India ka long ka ri kaba itynnad kaba don ki jait ktien , ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Ka card ka wan ryngkat bad ki jingpynkhreh kum ka QR code ba shngain , ka Hologram , ka Micro Text , ka dur ksuid , ka tarik ba pynmih bad ka tarik ba la shon , ka dak jong u Aadhaar ba la thoh .
Ki kynthei kiba trei ruh bunsien ki shah pyndonkam bakla ha ki bos shynrang jong ki .
Hynrei ha u snem 2006 ka North Korea ka la sdang biang ïa ka jingpyrshang ïa ki missile bad ha ka 9 tarik Lber ka la pynlong ïa ka jingpyrshang nuclear kaba nyngkong eh jong ka .
" Ngim lah shuh ban sngap jar shaphang ki jaka rieh jong ka Pakistan na ka bynta ki seng lehnoh ," u la ong u president jong ka US .
Ngan leh ia ka da ka jingieit kaba khraw .
Ka long kaba sngewtynnad ban im hangne ​​.
Ka Bihar BJP ka la pynjot ialade .
U Nirupam u la pynbna ba un nym ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka party Congress ha kane ka jylla .
Une u nongshah pyniap u Prasad Hedge u dei u para klas jong kitei ki nongpyniap briew .
Ka party Congress ka don hakhmat ha ki 14 tylli ki seat .
Da u ' Rang De Basanti ' hato u Aamir un lah ban pynurlong ia kaei kaba um lah ban ioh lyngba ka ' Lagaan ' ? Kata ka long kaba eh .
U nongap langbrot u lah ban sngewtynnad ban leit jingleit , hynrei um dei ban klet ia ki langbrot jong u .
Ka geyser jong phi kan sdang tang ynda phi ioh um hapoh 40 na ka solar bad kan lip noh ynda ka jingshit ka kiew sha jrong ong 42 ne kumta .
Ka Jylla ka pynlong 7 . 35 jong ka jaka jong baroh ki Jylla .
Hynrei la shah ia ngi ban pyni ia ka phlim tang hadien hynriew bnai , u la ong .
Kumta ha kaba sdang haba nga sdang ban ialehkai boxing , ka la long kaba eh bha .
U Chatterjee u la shim 18 tylli ki bol ban hiar na ka mark .
Hynrei katno nga lah ban leh !
Hynrei mynta , ka dei ka imlang sahlang online ruh .
Haba batai ia ka kum ka jingkylla kaba khraw , u Joshi u la ong , ki pant ki dei ka jinglong kaba man ka por ha ka imlang sahlang mynta , kumta ngi la shim ia ka rai jong ngi katkum kata .
La iathuh ba kumba 170 ngut ki briew ki la jah rngai ha katei ka jingjia aksiden .
Pynkhreh bha ia ka doh bad ki dohkha .
Hato don kano kano ka jingma ha ka ?
MP ka Congress u Ahmed Patel , 2018
Uwei na ki lehnoh ba la shah pyniap u dei u nongshong shnong katba uba ar u dei u jong ka Pakistan .
Haba ngi iaid lyngba ki surok kiba itynnad bad kiba rit , ngi sngew kumba ngi ring mynsiem ia ka Iyer jong ki spah snem ba la leit noh .
Ki um Ki wah ba kongsan : sangu , matamuhuri .
" " " Ha ka jingshisha , " " ka ong , " " Nga dei u briew uba rieh bha . "
Ngi shu kitbok kitrwiang ia ki baroh .
la lap na Maharift wally jong ka Africa ia u briew u im ha kane ka por .
Kane ka jingkular kan don ka jingpyndep ha ka pyrthei baroh kawei : Yn ym iohsngew shuh ia ka jingleh donbor ha ka ri jong phi , ka jinglute ne jingpynpra hapoh ki pud jong phi .
Kum ka nuksa , ka don ka dor kaba khraw kaba la buhrieh ha ka jingtip shaphang ki jingthung bad ki kynja dawai kiba ki briew ba rit paid jong ngi khamtam ki briew riewlum ki don .
U ong ba nga donkam ban ai Rs 25, 000 .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la ujor sha ki pulit .
Katei ka kynhun ka la jied ia ka jaka ieng rel MRT jong ka City Hall , kaba dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew tam ha Singapore .
Don kiba dei ki riew shemphang kiba tem ha ki kynhun tem .
Ka India ka la sngew lehrain ha ka pyrthei .
Na ki 350 ngut kiba la shah sumar tang hapoh shisnem , tang uwei uba la wanrah kham slem um shym la im .
Ki nongwan hiar Viking ki la pyni ia ki rong ba nyngkong eh jong u Mars .
Ki jingthmu jong ka ki long ban pynshlur ia ki sorkar ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah ha ka pyrthei da ka lynti kaba suk bad ka jingpynbeit bad la pynlong ia ki jingialang man la u snem ban iarap ia ki sorkar ban pynbha ia ka rukom pynbeit pyrthei .
CBSE UGC NET 2017 : Ia kane ka exam la pynlong ha ka 22 tarik u Jymmang 2017 .
Kumta da ka bor pynkhiah jong ka jingieit U Jehobah bad ka jingkordor bakhraw jong ka jingknia jingsiewspah jong U Jisu la pynkhuid ïa uta u briew na ka pop jong u .
Ki bahaïing hasem ki la bitar lep ki la kynnoh ïa ki nongtrei jong ka hospital ba ki la leh khlem akor bad ki la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka hospital .
Ka Red Dog ka shah sumar .
La kem ia u nongiasaid ain namar ka jinglehbein ia ka pulit kynthei
Ka khajna surok na ka bynta ki kali kiba la rim ka long kaba pher .
Ka jingbun snam jong ki khynnah ka long ka jingeh kaba nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Abhishek Singhvi : Nga kwah ban iohi ia kiba kum u Karan Johar , u Saif bad u Varun Dhawan ba kin pyrshang ia ka jinglehkai nepotism jong ki haba ka Kangana ka don ha khmat jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan bad u Shraddha Kapoor kum ki bynta ba kongsan .
Harum , ngi pyni katto katne ki video naduh ka 14 tarik u February .
Ia ka lynti rel Saitama rapid la plie ha ka 28 tarik u Risaw 2001 .
U Roth u la kren pyrshah ruh ia ka jingshah thombor jong u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan pyrshah ia ki nongthaw ain jong ka liangpyrshah bad ki nongthoh khubor bad ki riewstad ba kynthoh .
Ki stad ki ong ba kan don ka jingma lada ki doktor kiba don ka jingshemphang kaba duna ia ka ar ne saw snem ki ai ia kane ka jingshakri .
U heh ka SIT bad u Director jong ka tnad tohkit jong ka Punjab u Prabodh Kumar , u DIG u Arun Pal Singh bad u Pratap ki la kylli jingkylli ia kine ki heh sorkar .
Ka India ka la hiar sha ka England ha ka jingïakhun Test kaba nyngkong ha Edgbaston da kaba kamai 31 ron .
Na kine hynriew ngut ki dei kiba la set phatok ha ki phatok bapher bapher jong ka Punjab .
Sngewsih ba kam shym la neh slem .
Ka actress Deepika Padukone ar sngi hadien ba ka la delete ia baroh ki jingthoh jong ka ha ki social media , ka la ai ia ki nongkyrshan jong ka ia ki jingshai jong ka . . .
Ka Beirut ka long ka jaka ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Lebanon .
Hynrei u Raja Biswanath u la pyrshang ban pynim ia ki katto katne ki bynta jong ka zamindari jong u lyngba ka jingthied benami .
5 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la jah rngai ha ka jingshlei um ha China .
Kaei ka jinglah kaba phi iohi hangne ​​?
" " " Nga la ong eiei kaba bakla ? " " la kylli u doktor. "
Gujarat : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 4 . 7 ha ka Richter Scale ka poi sha ka jylla
Ia ki tiar bam bad dih jong u nongpang dei ban buh kyrpang .
Ka Global Voices Japan ka la kylli ia u shaphang ka jingeh jong ka Minna no Honyaku , ki jingeh bad ki pud ba thymmai jong ka jingpynkylla ktien mon sngewbha .
U ruh u kwah ban leh ia kata . . .
U heh shipai u kyntait ba u la leak ia ka shithi sha u PM , u khot ia ka high .
U aktor Nawazuddin Siddiqui u leh ia ka bynta kum u Singaar Singh ha ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Tamil Petta , ha kaba u Rajinikanth u ak ia ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingpyndonkam kaba rim jong ki Finger Lakes ha ki map , ki kot ki sla , ki kaiphod , lane kino kino kiwei pat ki kot ki sla ka dang sah ban pynshisha .
Kem ka ED ia u nongialam ba hakhlieh duh ka Cong u Shivakumar
Pynmeh ia ki sharak umphniang hajan u dieng peepal , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan kham bha .
Pynthikna ia ka jingkitkhlieh ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah
U Rabindranath Tagore u dei u nongthoh kot Bengali .
Ka bynta jong ka US ban pynhap noh ia u president ba la jied da kaba iasoh bad lada ym pynlong ia ka jingleh pyrshah ba la ialam da ki runar fascist ka la ioh ia ka jingshah kynthoh na kiwei pat ki sorkar Caribbean .
Nalor kane ka online class ruh la pynlong da ki nonghikai lyngba ka Whatsapp bad ka centralized website .
Ha katei ka por u Buttler u la ïaid shakhmat bha da kaba 69 kol na ki 43 tylli ki bol .
Ngi la rah ia kane ka mat ha Parliament .
" " " Ka Human Rights Watch ka la kyrshan slem ia ka jingbishar kaba hok bad kaba khlem liang na ka bynta ki kam runar ha ka thma ha u snem 1971 ," " la ong u Adams . "
Lada pynshisha ngan iehnoh ia ka sain pyrthei .
Ka long kaba lah ban leh ia ka govt . marwei ban ai ia kum kane ka ram , ka jingai sngewbha , ka bai skul bad ka stipend .
To leh bha ia kiwei kumba phi kwah ba yn leh bha ia phi .
Nyngkong eh dei ban kdew ba U Jisu u la pynduh noh ia ka jingshongkha bun tnga bad ka jingshongkha tnga hapdeng ki synran jong u .
Ka CBI ka ioh set 10 sngi ia u runar u Chhota Rajan
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jingai jingiarap nyngkong ka long ban pynneh pynsah nyngkong ia ka jingim , ban pynsangeh ia kano kano ka jingmynsaw kaba kham jur bad ban iada na ka jingiap jong u briew uba la mynsaw .
" Ki lai tylli ki jingrwai bakhatduh jong ka Kitab Saw jong ki Salm ki pynkut da ka jingsneng : " " To iaroh ia u Jah phi ki briew ! " " "
Ki khynnah kynthei kiba la iathuh ba ki long kiba sngewrit palat , kiba sngewrit palat .
Kaei ka subject kaba phi kham sngewtynnad ?
Feast Ki Khmat Jong Phi Ha Ka Nongbah Ka Brunei , Ka Sngi Ka La Lait Na Ki Kali .
Ka jingïalehkai jong ki ha ka league ka la sdang da kaba ai jingkyrmen .
U Mandela uba dei u black president ba nyngkong eh jong ka South Africa u la khlad noh ha iing jong u ha Johannesburg ha ka 5 tarik u Dec ha ka rta kaba 95 snem ka rta .
Ka dei ka pyrthei kaba rit hadien baroh .
Ka jaka ieng trok ka lah ban ieng kumba 700 tylli ki kali .
Kine baroh ki kdew sha ka jinglah ban im jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka dei ha ka por ba ki Israel ki la leit phai pat sha Jerusalem ban tei pat ia ka tempi ha ka snem 537 B . C . E .
Kane ka long namar ha ka rukom jong u Confucian , ki met iap ki dei ki jingai sngewbha na ki kmie ki kpa jong ki , bad kumta ka long namarkata ka jingbym burom ia ki kpa tymmen jong ki ban pynphai biang ia ki met jong ki sha ka jingtep ba la pynmong .
La shim ba u kha khun ha ka um .
U magistrate jong ka nongbah Dhaka u M A Salam u la ai ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
Kum ka rukom ai jingtip kaba pura sha ka pyrthei ia ka jingthmu kaba kongsan kum ka nuksa ban shongkurim ne ban rung ha ka bankruptcy .
Ka jingialang jong ki PM , ka jingdonkam ia ka polisi bor ding kaba iatylli .
Ka Nayanthara ka la shem ia ka jingieid sa shisien ha u director u Vignesh Shivan .
Hynrei u la long kumba u sngew artatien .
Na kine 4 , 74 , 162 tylli ki shnong ki la ioh bording .
U lah ban dei u gay hynrei u la jied ban buhrieh ia ka jinglong ba shisha jong u namar ka jingbitar bad jingsngewlehrain , ka la ong .
Ia ka jinglong thymmai la batai ba la thaw kat kum ka mon jong ki Blei ha ka hok bad jinglong ba shisha .
Baroh arngut ki Myntri ki la iakren shaphang ka jingshngain ha ka thain bad ki lad ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri .
Ha ka jaka jong u la jied ia u Edouard Branly , u nongthaw uba la iarap ia u Guglielmo Marconi ban pynmih ia ka wireless telegraph .
U slap ha kaba sdang u la pynlyngkot ia ka jingialehkai sha ka 16 over .
Ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan ka la wan kum ka jingkyndit ia baroh .
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka donkam ia ka jingwan tuklar mardor jong ka sorkar .
Kumta , kum ka nuksa , to ngin ong lada lada nga buh dak ia ka por jong ka sngi kaba dei bad kane ka long ong ka bor bad to ngin ong kumno ngi pyndonkam ia ka .
Kumta , lada phi die ia ka iing ne jaka ha ka dor ba pura kaba long Rs 50 lak shaneng , ka TDS kaba shi percent kan treikam .
Kum ka nuksa , tang ha ka ri America , la mang tyngka ia ka jingpynlut pyrshah ia ki kam lehnoh haduh palat shi billion dollar na ka bynta u snem 2000 .
Khlem ka jingkynmaw , ym don ram .
" " " Ki pulit jong ka Delhi kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynbiang ia ka jingshngain bad jingshngain ia ki kynthei . "
La kha ia ka khunlung kynthei .
La kem ia u ASI Sanjeev uba shah kynnoh ka Vigilance Bureau
U la ong mynshwa ba un nym ieng sa kawei pat ka samoi .
Kiba bun na ki tiar Ceramic ba la lap ha Nishapur la buh kyrpang ha Metropolitan Museum of Art and Museums ha Tehran bad Mashhad .
Ka Moreno ka shim ia ka kyrteng kur jong u kpa tymmen ba nyngkong jong ka , u Edward Moreno , u tnga ba ar jong ka Rosa Maria .
Hynrei une u nongpeit bniah u la pynkiew ïa ka jingdie ïa ka iPhone 12 Pro Max da 11 million unit , ka iPhone 12 Pro da 2 million unit bad ka iPhone 11 da 8 million unit .
U nongpeit u la ap da ka jingsbun , bad nangta u la pynhap ia u nongpynsngew .
Ka long kumba don ka jingduna kaba rit hangne ​​.
U Amar Manikya u la sngew sarong shibun ia ka jingjop jop ia ka Taraf bad u la shna ruh ia ka pisa kaba kdew ia lade kum u Nongjop ia ka Sylhet .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la lah ban pynneh ia ka dur ba phylla jong ka hadien ba ka la long kmie .
Kumta ki briew ha man la ki jaka ki sngap ia ka khubor jong ka Hima , bad don kiba jied ia ka jingim da kaba long ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Ka North Korea ka dang ïai bteng ban don ka jingïadei kaba skhem bad ki paralok jong ka kiba don ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Asia kiba don ha Vietnam bad Laos , bad kumjuh ruh bad ka Cambodia .
Ki nongthoh kiba don sawdong ka mahadei Kathak ki la im ha ka jingshad jong ka .
" Leit noh na ka ri jong ngi . " " "
Ngan ym iada iano iano ruh , u ong ia nga .
Ngin sa bthah ia ki ban pynjari ia ki kyndon ban rung ki kali kiba rim kiba pynjaboh hapoh ka nongbah , la ong u heh sorkar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
1978 : Ka South America ban wad ia ki tyllong jong ka wah Amazon .
Kum ka nuksa , nga sngew ia ka jingsma jong ki phlang ba dang shu ot thymmai , bad ka sniehdoh kaba thymmai , bad ka dawai sniehdoh sniehdoh .
Kum ka nuksa , ia ka jingmut jong ka jingkylla jingmut kaba kyrpang lah ban pynshisha da kaba pyni ba kajuh ka jait jingkylla ka la jia ha kiwei pat ki ktien ruh kumjuh .
Ym lymda u don ka lad ban pynpoi ia kata ka jingkren bein sha ka suinbneng .
Ha kaba sdang u la synshar ia ki bynta ba shathie jong ka Hima Hoysala shuwa ban shim ia ka jingsynshar ba pura halor ka jaka jong ka baroh kawei hadien ka jingiap u Hoysala Veera Ballala III ha ka snem 1343 .
U Prithviraj u khun jong u Raimal u la iasoh bad la u kpa ha ka por ba kongsan ha ka thma bad u la hiar thma beit beit ia u Surajmal .
Ki nongtuh ki decamp ryngkat bad ka laptop , ka pisa na ka kali ba ieng .
Ki rukom treikam jong ngi ki donkam ban pynbha .
Ka hukum bneng ban mih na ka ka iarap ruh ia ki nongwad jingshisha kiba shisha ban ithuh ia ki briew jong U Blei .
U chairman ka UP Shia Waqf Board u Syed Waseem Rizvi u la ong ruh ba ki briew ki dei ban pan jingbit shwa ban pyndonkam ia ki jaka paidbah na ka bynta ki jingduwai .
Napdeng jong ki don ki 52 ngut ki khynnah skul jong ka klas kaba 120 jong ka Skul Baibl Watchtower Gilead .
Ka panel jong ki nongpynbna ka kynthup ia ka sharak jingmaham ba kongsan ne ka dak ba lah ban iohsngew ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongtrei sha ka panel jong ki nongpynbna na ka bynta ki jingjia ne jinglong bym thikna .
U myntri rangbah un ia kren ruh bad ki paidbah ka jylla ha kine ki prokram , ki la ong .
Ka Studio shimet kaba ar kaba dei ka Bari Studio ka don ha East Tejturi Bazar ha ka thaiñ karwan bazaar .
Kawei pat ka liang jong u pud u sam .
Ïa ki metïap la phah sha ka post mortem bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat , ong ki pulit .
Kumjuh ruh saw ngut ki samla na Hyderabad ki la shah kem ha Kolkata .
Mynta , da ki billion ki nongshong shnong ki don kham bun ki tiar , kham bun ki jingtip , kham bun ka jinglah ban pynkhih ban ia kaba mynshuwa .
U Ashok Bharti u chairman jong ka seng jong ki seng Dalit u la kynthoh ba ki jaitbynriew kiba shakhmat kim duna ha kano kano ka kyrdan jong ka sorkar .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup kyrtong kaba lai , u nongaiktien u Sambit Patra un iakhun na Puri .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynlut por hynnin ka miet ban bishar bniah ia ki dorkhas ba la ai bad ban pynshisha ia ki jingsoi .
Mynta une u nongthoh shongkurim u dei u Nongsakhi ba la pynbaptis .
Ka jingpynbna ba la kut por shaphang ka por ba la pynjlan ban siew biang dei ban phah da ka post ba la pynrung kyrteng sha u nongshim ram .
Ka TRS ka jop phra tylli ki seat ha ka council jong ka Telangana
Kumta , la shem ba ka jaitbynriew ulama ka dang donkti ha ki rukom bapher bapher ryngkat bad ka jingbun paid jong ki Muslim ha Bangladesh .
Suki suki ki Portugal , ki Phareng , ki Dutch bad ki phareng ki la shong ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan bad ki jaka khaii pateng .
Ka tarik rung : 03 JUN 2020 2 : 38PM da ka PIB Delhi
Ka jingpyndonkam duna ia ki jinglong ba la kha jong ki briew
Ka jingialang kaba ngam lah bad ngan ym klet .
Ha ka Mahabharata ka Revati ka dei ka khun jong u Syiem Kakudmi bad ka tnga jong u Balarama u hynmen rangbah jong u Krishna .
Ki don katto katne ki prokram ban ai jinghikai ia ki samla .
Ban siew kylliang ia ka jingiap jong u khun jong u u Dharminder Singh ha ryngkat arngut ki paralok ba jan jong u la kynnoh ba ki la pyniap ia u hynmen rangbah jong u Hardeep .
Ki sboh phosphate kiba beit kiba kongsan ki long ki superphosphate .
Nga sngewkmen ba ki jingiakren kiba la nang la stad kin sa long hangne ​​ha kine ki lai sngi ban wan shaphang ka riti synshar kaba dei ka ri India .
Ki ia pyrshah shaphang kaei ?
Ka Sorkar ka don ka jingktah kaba jur ha kaba pynwandur ia ka agenda jong ka Parliament .
Ia kane ka jingleh hadien la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kyntu ia ki karkhana ban kham shimkhia ia ka daw jong ka jingkhuid jingsuba , kum shi bynta jong ki jingthmu CSR jong ki .
Ha ka jingujor jong u u Gurpreet u la pynpaw ba la pyniaid beain ia kawei ka karkhana shna die zinc sulphate ha ka jaka sah jong ki .
2 Kham hadien u Paul u la thoh ia ka shithi kaba ar sha ki nong Korinth .
Ki hukum kin treikam haduh ka 26 tarik u Jylliew .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki jingmyntoi jong ka skhim thep ksiar jong ka SBI .
Ka pisa ka la leit shabar jong ka ri .
U samla mynsaw na ka jingshah siat ki pulit
Hynrei ka iapher bunsien .
Kane ka la pynlong ia ka jingeh kaba khraw ia ki bor synshar distrik bad ki heh pulit .
Ia kane ka jingpynbna la pynpaw da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 ha ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong .
Ka la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin sdang ia ki lad ki lynti ban buh ia ka rukom lum um slap ha ki gram panchayat , ki hostel bad ki iing sorkar ha ka District .
Hooid ia ka dur jong u , u Shiv u kyntait jur ia ka jingtyrwa .
Nga la ong ia baroh ban khot ia nga Mr . U Myntri Rangbah duh .
U la thaw ia ka drill jong ki doktor bniat bad ki rukom pyndap ia ki thliew . U la nang ban pyndap ia ka thliew tynrai bad ban pyndait ia u shniuh tynrai ha ka tynrai .
Ka shnong tynrai jong u ka dei ka shnong Dangon , hajan Pakhowal Tehsil Raikot ha Ludhiana .
Ha kata ka Sngi yn kylli ia phi shaphang ki jingsngewbha .
Balei ki sorkar jong ki ki iehnoh ia ki ha ka jingisynei jong ki um ?
Ka dei ka nongthoh kaba nyngkong eh na Belarus ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka Jakarta hi ka la pynthikna ba palat 8, 300 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ym duna ia ka 533 ngut kiba iap bad kaba bun eh ha Indonesia .
U Charles Leclerc u la wan ha ka kyrdan kaba lai na ka bynta ka Ferrari .
Ka Congress ka la leh klet ia ka konstitwensi .
Kiei ki jingnoh synniang jong phi ia u Tumakuru kum u MP ?
3 Ka Baibl ka pynpaw ar tylli ki jingeh kiba khraw ha ka jingim jong ka Hannah .
Kumno lada ngi shu pynsangeh hi ia ki ?
Ki rangïalehkai ba shakhmat u Dilpreet Singh , ki nongïalehkai pdeng u Vivek Sagar Prasad bad u Simranjeet Singh ki dei kiwei pat ki khmat kiba thymmai ha kane ka kynhun .
Kiwei pat ki lok ki ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki , hynrei ka jingshongkha jong ki kam shym la wanrah ia ka jingkmen ia ki .
Ki dei ki nongrep jong ka ri jong ngi .
" " " U Daniel Kidd u iakhun na ka bynta ka Family Coalition Party ha ka elekshon jong ka jylla Ontario , ha ka Don Valley West riding . " " "
Ha kawei pat ka liang la pynbna ia ka jingshit kaba jur haba u mercury u sah ha ka 47 degree Celsius haduh ar sngi bteng .
" " " Ki la ai kyrteng ia u , " " la ong u Kohler. "
Don kiba la buh jingkylli wat ia ka rai jong ka BCCI ban ailad ia uwei u nongialehkai ba la kham rangbah , uba yn sa shah pynhap shisien ba u Saha u la biang bha .
Hynrei utei u MP ha ryngkat ki nongkyrshan jong u ki la poi shabar jong ka iingsah jong ki SSP bad ki la sdang ban iakhih da kaba dawa ban pynlong ia ka jingiaid paidbah bad ban weng kam ia u Senior Superintendent of Police .
Ka Nirbhaya kumba la tip ia ka mynta ka long ka khynnah kaba shlur bad kaba shlur kaba la ialeh haduh ka minit kaba khatduh eh na ka bynta ka burom bad ka jingim jong ka .
" " " Hapoh kum kine ki jingjia , " " ong kawei ka tnga ha Germany , " " ka jingsngap jar ka lah ban pynmong ia u lok jong phi . " " "
Phi lah ban iohi ia ka armature , ki brush ha ki liang jong ka motor .
Ka jingrwai ri dei ban don ha ki hostel jong ka Rajasthan
Ngin rai ia ka mynta jong ngi bad , ia ka lawei ruh .
Hadien kata u Narendra Modi u la leit jurip ia ka kynhun Guard of Honor .
" Kim lah ban trei marwei . " " "
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba u Dalai lama u dei u nongwan jngohkai jong ka ri India bad u laitluid ban leit sha kylleng ka ri .
" " " Ki lens kiba heh ki lah ban lum bad pynlang ia ka jingshai , kumta ki pynkhlain ia ka jingshai da ki lad optical ba pura bad pynlah ia u nongpyndonkam ban iohi kham bha ha kaba dum ban ia kaba tang da ka khmat " " "
Sa 8 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Rajasthan bad kynthup ia 6ngut kiba la wan sha ka jingialang TablighiJamaat ha Delhi , ong ka khubor na ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan .
Lano ka Pakistan vs Sri Lanka ka 1st T20I ?
Ki kali kiba la shah thang ki la thiah ha surok .
U Mirza Abbas bad ka tnga jong u ka Afroza Abbas ki la shah thombor bunsien ha ka nongbah Dhaka , katba u nongiasaid ain u Mahbub Uddin Khokon u la shah siat kuli ha Nokhali .
Yn nym shim bai lutksan na ki samla pule kynthei .
Ki gluon ki bat lang ia ki quarks lyngba ka jingkhlain rong kaba iadei dur bad ka jingkhlain elektrik , hynrei ka kham khlain shibun .
Ka khlem kdew ia ki kyrteng .
Namar kajuh ka daw u dkhot jong kajuh ka kur um lah ban iapoikha iwei ia iwei pat .
Nga leit hi dalade .
Ki kmie ki don hok ban sngewkhia ia ka jingkyrmen shongkurim jong ki khun shynrang jong ki kiba la jan poi sha ka jinglong rangbah .
Ngin bam aiu lada ngi ioh warning na ka college jong phi ?
K . U Shivakumar u la pynskhem ba ma u ruh u don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam DyCM .
Hynrei ka jylla ka shah teh ha ka Riti Synshar .
" " " Da kaba ai khublei ia baroh ki riewngeit Hindu na ka bynta ka Bhoomi Puja jong ka Ram Mandir ha Ayodha , ka la thoh ha Facebook . "
Ha ka jingtohkit la lap ba u Faisal u don ka jingiadei bad u Abdul Aleem u ba iajan bha bad ka Mulana Mohammed Saad uba dei u khlieh jong ka Tablighi Jamaat .
U shynrang bad ka kynthei kiba peit bniah ia ar tylli ki blang lyngba ka jingkhang .
JAC 10th Board Exams 2021 : Ka admit card klas 10th ka lah ban mih ha ka 20 tarik u Risaw . hangne ​​kumno ban check .
U la ong ba u la khot ia u myntri rangbah ka jylla arsien ha kaba iadei bad kane .
Yn pyndonkam ruh ban pynbor ia kiwei pat ki model kiba dang wan na ka Mahindra ba kynthup ia ka XUV500 bad ka Thar .
Ka lyer tdem kaba lai ka lah ban pynsniew ia ki cell ha ka rukom ring mynsiem da kaba pynshitom ia ki cell bad pynlong ia ki ban ialeh ban im , la ai jingmut da ka jingpule .
Kumjuh ruh ki nonghikai ki donkam ban husiar bha ia ka jinglong jong uwei pa uwei u khynnah .
Ngam shym la pynkhreh ia kata .
ka dak lynti ha u dieng pyrshah ia ka bneng .
Ka jingpynthymmai ia ki tiar pynmih bor ding jong ki lieng ka la ai ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jinglah ban shah bad ka jinglah jong ki lieng .
Uwei u pulit u la ong ba la tohkit ia kane ka kam .
Katto katne ki long kiba heh bha bad kiba don ha ki lynti iaid kjat .
Ka sdang ha ka por ba thoh .
Ha kaba kut jong ka jingkhang , ki la tyrwa ban wad ia ki jingbakla ha ka software jong ka CCC ha ka jingsiew kylliang ia ka por ba kham bun ha ka kompiwtor .
Ka Supreme Court mynta ka dang bishar ia ka dorkhas ba u Chidambaram u la mudui ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX media .
Kane ka donkam ia ka jingthmu kaba heh bad ka jingpynbeit ia ki jaka treikam .
Ngam lah ban shim kham bun !
Ia ka rukom pynkylla dur la pyndonkam ha ka jingpynmih ia ki jingthung .
Ka jingshai kaba saw ha ka surok kaba don ki kali bad ki thuk thuk .
Ka Rajya Sabha lane ka Council of States ka dei ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar jong ka Ri India .
Bad ha kano kano ka por ha ka jingim jong phi phi la iakynduh ia une u briew u Swann ?
" " " U Ramapala u la jop kut ia u Bhima , bad u la pyniap ia u bad ia ka iing ka sem jong u ha ka rukom ba shyrkhei " " "
Kyrmen ba phin ioh ia ka Diwali kaba suk !
U myntri u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban leit ban ioh ia ka jingmynjur jong ki President ha ka jaka ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Lyngba kane ka por ka kynhun ka la ialehkai live tang khyndiat eh .
Ia une u briew la pynkynriah sha hospital .
Utei u ophisar jong ka Station House jong ka Chaubepur u Vinay Tiwari u la shah sospon namar ka jingkynnoh ba u la ai jingtip ia u nongleh runar u Vikas Dubey shwa ban leit khynra ki pulit .
Ka lawei jong u ka buh aiu ?
Saw ngut ki nongkiew lum na India kynthup ia uwei u shipai jong ka India ki la khlad noh ha ka jingleit jingwan jong ki ha ka taiew ba la dep .
Ngin sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai , u la ong .
Ka la ai ruh ia ki jingai jingiarap ia ki samla pule kynthei kiba tlot ha ka liang ka pisa na ka bynta ka nongrim jong ka .
nyngkong eh , u dei u briew uba stad .
Ym kum ki Komiti Ai jingmut kiba la pyniasoh bad ki Ministry , ki jingialang , jong kine ki Komiti Ai jingmut ba khlem riti dei ban pynbeit tang ha ki por jong ka Session .
Hynrei ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki jia wat la katta ruh .
Balei te kane ka jingkulmar ka long .
La kumno kumno ka jinglong briew kan sah im .
Kiba bun ki ri ki ieng beit ne ki iaid shadien , bad ki ri kiba heh kum ka Brazil , India , China , Bangladesh baroh ki la iohi ia ka jinghiar kaba jur .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu ba thrang jong u President ka China u Xi Jinping .
Ha kaba iadei bad ka shongkha shongman ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu ?
Ka jingsiew kaba 1 lak tyngka man u bnai la buh da ka bank ban siew ia ka ram .
U la pyni ia ka jingshai jong ka kyrdan jong u da kaba u la ialehkai bha pyrshah ia ngi , thikna ba u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei da kaba long uwei na ki riew pawkhmat jong ka kriket jong ka South Africa .
Ha ka shithi u Myntri Rangbah u la kdew ba ha kum kane ka por ka don ruh ka jingiakren kaba jur bha kumno ka ioh ka kot jong ki ri bapher bapher kynthup ia ka ri India kan kiew biang .
Ka Eritrea ka dei ka jaka kaba don shibun ki jait mrad kiba heh .
Ka jingïalehkai 50 snem kam dei ka jingïalehkai Olympic .
U Vivek Oberoi u la shim ia ka Twitter page jong u bad u la iasam ia ka meme ban batai ia ka jingmih jong ka Exit Poll kaba mynta .
Hadien kata un ïakhun bad u nongïalehkai na France u Quentin Halys lane u nong Serbia u Filip Krajinovic .
Ka tnad ka la sdang ban test CBNaat ha Faridkot bad ha Patiala .
U Busey u la pule ha ka Coffeyville Community College shwa ba un leit sha ka Pittsburg State University ha Pittsburg , Kansas da ka scholarship jong ka phutbol , ha kaba u la sngewtynnad ban ak phlim .
15 U Jisu u la khuslai namar ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba u don ban ïaineh ha U Jehobah .
Kane ka jingleit jngoh ka la sdang da ka jingleit jngoh ïa ka karkhana ot bad pynkhuid ïa ki mawkordor ba la seng da ka KGK Group of India ha Vladivostok .
Hapoh kane ka jingtyrwa , u nongthied 3G jong ka RComm u lah ban call khlem jingsiew na ka bynta ka local bad ka STD na ka bynta saw sngi , kaba treikam naduh ka 13 haduh 16 tarik u August 2011 . Ka PTI
U Omar Abdullah, myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir, u la rkhie bein ia ki jingkynthoh ha ka twitter .
Ia ka jingpan jamin jong u Vincent la bishar ha kajuh ka sngi ba ka Assembly ka sdang .
Ka India ka la shah rem ha ka jingkynting pisa bad la buh ban bat nyngkong da ka Pakistan .
" 13 Ka jingshisha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la jop ha kaba " " iada bad pynskhem " " ia ka khubor babha ka long kawei pat ka jingpynshisha ia ka jingkyrshan na ka kti ba donbor U Jehobah . "
Ka jingpyntrei kam ia ka ICGSSujay kan kyntiew ia ka jinglah treikam jong ki nongap rud duriaw jong ka India ban pyndep ia ki kam ba bun jait ha ka duriaw .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam ka long ha ka Ksiar ETF .
La kyrshan da ka Jingbam Bakynja Mynsiem Kham bunsien mynstep nga leit iaid kai harud ka wah Yakima hajan ka iing jong ngi .
Ka Revolt kam pat pynbna paidbah ia ki jingtip ba thikna bad ki jingtip ba bniah jong ka battery ba la pyndonkam ban pynbor ia ka RV 400 .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Raveena Tandon , ka Srinidhi Shetty , ka Anant Nag bad ka Malavika Avinash kum ki bynta ba kongsan .
U Revolutionary Ram Prasad Bismil uba la shah pyniap ha ki phareng ha phatok Gorakhpur u la shah ktah shibun ha ka kolshor jong ka ri Lucknow bad u la kynmaw ia ka kyrteng jong ka ha ki poitri jong u .
U Darshan Singh uba dei u ophisar tohkit u la ong ba u lok jong ki nongshah pyniap u la khlad noh kumba 15 snem mynshwa .
Shi Hajar ha ki lai bynta sha ki 12 klur ki nongrep jong ka ri India .
Ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka iew
Ki shipai Iraq ki shimti ia ka pdeng jong ka Fallujah na ka IS .
Hato phi lah ban shah pynshoi ban bud ia ka dohnud bad ki khmat jong phi bad ban shah pynngop ha kaei kaba phi iohi ?
Hadien ka jingiap jong u kpa bad ka jingkynriah jong ngi sha Moses Lake ha Washington , nga la don ka jingkwah kaba kham jylliew shuh shuh ban tip shaphang ka jingim ba mynshuwa jong nga .
Ka Blockchain kadei ka digital ledger na ka bynta ban buh ia ki jingtip .
U Gandhi u la kren ha ka jingialang elekshon ha Jalore ha Rajasthan .
Kumno ban check ia ka HSLC , ka result jong ka HSSLC online .
Hato kata ka dei ka kam jong phi ?
Ha kane ka phlim fantasy ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ka sorkar ka dei ban shim katto katne ki sienjam kiba khia ban pynsangeh ia ki jingpynkylla ia ka dor jong ka petrol , u la ong .
Katba arngut ki longkmie ki la iap ha katei ka jaka , lai ngut pat la pynbna ba ki la khlad ha Hospital Sorkar Rourkela .
Ha kawei pat ka liang lada phi pyndonkam ia ka ATM jong phi palat ia ka 5 sien ha la ka jong ka Bank ATM , phin sa shah shim ruh ia ka dor kaba kum kata kaba long Rs 20 .
Ka dur kaba lieh bad kaba iong jong kawei ka khynnah kynthei kaba shet jingshet ha ka kamra shet .
U nongkhot u la dawa pisa 30 lak tyngka .
Narendra Modi halor ka jingiakajia ha Ram Mandir .
MUMBAI : Ki pulit ka Mumbai haba tohkit ia ka kam pyniap ialade jong u riewshlur ka Bollywood u Sushant Singh Rajput ha baroh ki angle ki la sdang ban record ia katei ka kyrwoh .
Pyllait PM ia ki projek Sorkar ha Dadra bad Nagar Haveli
Ki nongrep , ki nongtrei bad ki rit paid ki la shah iehnoh bein .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh sha baroh ki iing ka long ka jingdonkam shwa ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording 24x7 .
U la thied ia ki jaka kiba heh ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Tulsa , ia kiba u la phiah bad die tang sha kiwei pat ki briew kiba lieh .
Ka India kan bid ban pynlong ia ki jingialehkai ha u snem 2026 ne 2030
Wat u myntri ka sorkar pdeng bad u MP jong ka sor u Nitin Gadkari ruh u la thoh sha u myntri ka tnad iing bad ki kam sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri bad u myntri ka sorkar pdeng jong ka DoPT Jitendra Singh .
Ia kine ki nongialehkai kriket la pynkup burom ha katei ka skul .
Ha kane ka taiew ka tnad khajna jong ka ri ka la pynduna ia ka khajna ha ka tyllong jong ki mar ba shalan shabar ri sha .
Kata kan long kawei ka kam kaba sngewtynnad !
Kiei ki kam ba kynja Blei kiba la pynjan ia u Joshua sha U Jehobah ?
Ki nongwad bniah ki lap ba ki khunlung kiba kha na ki kmie kiba don ka jingduna B12 ki don ka jingdon jong ka leptin kaba kham heh ban ia kaba ju long .
Ha kane ka sngi u Modi u la ong ba ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang skhem shuh shuh .
Katba da ki spah ngut ki shah set phatok khlem buh por , bad kiba bun ki iakynduh ia ka jingkyrmen ban duh noh ia ka jinglong nongshong shnong , ka India kam don ia ka jingiateh ban pynphai ia ka ri bad ka Bangladesh , kaba la shim ba ka dei ka ri ba ki wan .
Ka phlim ka don ki jingkyndit kiba shyrkhei kiba pyntieng .
Ha ka AP bad ka Telangana ki nongrep ki la pyrshang ban leit sha ki ophis da ki bilor umphniang sha ki ophis jong ka MRO .
Shuwa ba ngan batai bniah ia kane , nga kwah ban wanrah ar tylli ki mat .
Ka CIL ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ki par dewiong jong ka ha ka por kaba biang ban pynlong ia ka jingtih dewiong kaba kham shngain bad ban peit ia ki jingjia aksiden .
Ka reel ka kem ia ka sharak .
GSR 883 ha ka 14tarik Jylliew , 2017 .
Ngim shym la iakren ia ka bad uwei pat .
10 , 000 klur na ka bynta ban pynshlur ia ka jingbei tyngka da ki seng treilang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki dud .
Hato don kano kano ka rukom treikam ain kaba la pynkhein ?
Ka dang sah tang ma ka ka nong India kaba la jop ia ka nam lahduh .
Lane , hato ka dei kaei kaei kaba iadei kham bun bad ka kam khaii , bad ka khaii pateng , ne , ne , ne ka jingim treikam jong ki briew ?
Nga shu leh ia kaei kaba nga ju leh .
Nga kwah ban iathuhkhana ia kine ki lai ngut ki khynnah , ka Pranitha , ka Shaheen bad ka Anjali .
Ka jingpang sclerosis jong ki snam ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
La pynrung ruh ar tylli ki FIR ha kane ka kam .
Kumno ki kam jong ka jingngeit jong ngi ki iarap ia ngi ban bishar ia kaei kaba ngi long ?
Ki jingbun jong ki algae kim lah ban pynneh bad khatduh khatwai kiba bun na ki ki iap .
Ki kuli ki la bthei lyngba ka shyntur bad ka kpoh jong u .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong na ka bynta u snem thymmai 2014 uba suk bad ba koit ba khiah .
Ki liangpyrshah ki kynthoh halor ka jingkynnoh ba ka BJP ka la leh bein ia u Murli Manohar Joshi
La ujor sha ki pulit .
Prothom Alo : Katto katne ki jingkulmar hapoh ka ri ki la pynsangeh ia ki katto katne ki projek .
Ym shym la don kano kano ka jingpeit shadien naduh kata ka por namar ka India ka la thep biang sa kawei ka kol ha ka kylla miet .
Official website u Tommy Miah ha ka liang ka British Bangladeshi Who s Who .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan pynpra shuh shuh ia kiba bun ki rekod .
2 , 300 tylli ki madrasa thok ha UP ki la jan duh noh ia ka jingithuh jong ka sorkar .
Ki kynthei jong ki jaitbynriew ba la buh por ban pyni ia ki sap ba kyrpang jong ki da kaba thaw ia ka SHG kaba don 12 haduh 20 ngut ki dkhot bad ban shim ia kano kano ka kam kaba lah ban kamai .
kan die kumba 16 . 5 lak .
Ia ka jingkiew jong ka ri jong ngi yn thew da ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi , hynrei kan long barabor da ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingsam mar ryntih ia ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
Khlad samla pule ain ha Allahabad hadien ka jingshah thombor
Baroh ki la shah kem ha ka tnad Custom .
Ka khyndew kaba la nang duna bha , ka hap ban pyniaid bha ia ka .
Phi lah ban ailad ïa u nongpynïaid ban aiti ïa phi ban trei bad uwei pat , lane phi lah ban jied ban pynbeit hi dalade shwa ka jingïalang .
Ka IWAI ka la thung ia ki nongpynbeit , ki tnad ai ram , ki nongpynrung kyrteng bad ki nongkitkhlieh shwa ban pynkiew ia ki bond .
Ym tang ki samla hynrei ki nongtrei ruh ki kyntait ia ka jingbymshngain ha ka jinglong kyllum .
Lai pateng jong ka iing ka sem jong nga ki la don hangta .
Ka pyni ia ka lynti shakhmat ha ka jingiadei jong ngi .
Ym pat ju pyrshang ha Bollywood mynno mynno ruh .
Arham Om Talsania , u khynnah Class 2 u la pyndep ia ka exam certification Microsoft ha Pearson VUE test centre .
Kumta ka jingiathuhkhana ka ong ba u Isaak u la khot ia u Jakob bad u la kyrkhu ia u bad u la hukum ia u bad u la ong ha u : Wat shim tnga na ki khun kynthei jong ka ri Kanaan .
U Modi , u Rajnath ki burom ia ki martyr .
ka jingai jingtip kumno ban peit bniah ia ki jingshakri jong ka suinbneng , ki jingkhein lypa bad ki jingmaham , katba lah .
Ki dur jong ki ba ki iakren ki la pawnam ha ka online .
Baroh ki kynhun jong ka riti synshar kin don hapoh ka jingma .
Mynta ki pisa 50 paise , Re 1 , Rs 2 , Rs 5 bad Rs 10 kiba don ki jingheh bapher bapher , ka theme bad ka design ki dang iaid shaphrang .
Kawei na ki kynthei , kaba la pyrshang ban pyrshah ia ki nongleh beijot ka la shah pyniap .
Ka paraplegia ka mih na ka jingsniew jong ka sniehdoh .
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ka plan baroh kawei ka long ka jingbymlah kaba pura .
Ki Rajput ki la bitar ruh ia ka jingpyrshah jong ki Rajes ia u Gajendra Shekhawat kum u heh jong ka seng jylla .
Kumno lada nga ong ia phi ba ngi lah ban pynkylla ia kine ki jingkhein jingdiah , pynkylla shisha ia ka jinglong jong ka jabieng jong ngi , khlem da shaniah ha ka jingsumar ne ki jingkiew ha ka liang ka dawai ?
Ki wah ki tuid na ki rud jong ki , ki pyntuid ia ki lyngkha bad ki iing ki sem .
Ka TDS kam shim ia ka sut na ki bond ksiar .
To ngin tip ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba 109 klur tyngka ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki lah ban tip ba kin leh aiu .
Baroh ki jaka jong ka sorkar ki jaka jong ki Panchayat , ki jaka rep jong ka jylla , bad kiwei kiwei . ,
Ha kine ki sngi , ka jingdie ia ki tiar shimet jong u Gandhi ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bad ka sorkar ka la pyrshang khlem jingmyntoi ban pynsangeh artylli ki jingdie lilam shabar ri .
La iakren ruh ia ka jinglah jong ka TfL ban ioh ia ki lynti ban mih na ka jingkieng London .
Kane ka la pynmih ïa ki jingïakhih ha palat 60 tylli ki skulbah bad ki college ha kylleng ka ri India .
U Ajay Devgn un mih nyngkong ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka dor jong ka ka jan haduh Rs 18000 ha ri India .
Phi don hangne ​​ko paralok jong nga .
Katkum ka jingong ka Union home ministry ka long kaba donkam ia baroh ki nongtrei sorkar bad ki riew shimet kiba wan sha ophis ban download ia kane ka app .
" " " Nga la sdang bha , hynrei u la long uba bha ha ka jingialehkai kaba ar ."
3 ka long ka jinglong kaba iadei jong baroh ar .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jingthew jong ka MAVEN kin ai ruh ïa ki jingtip ba kham bniah ha ka liang ka saian da kaba lah ban tynjuh ïa ki model na ka bynta ka jingmih jong u methane mynta ha u Mars .
Ka jingkhyllem ha ka longiing Pawar ruh ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka BJP .
La khmih lynti ba kan pynmih nyngkong ia ka smartphone thymmai jong ka Google ha ka 4 Oct 2020.
48 , 546 klur na ka bynta ki kam projek bad Rs .
U la long ruh u nongïalam jong ki kynhun jong nga .
U kpa jong ka u la ong ba baroh ngi dei ban phai sha U Jehobah ha ka jingduwai .
U Peter bad ka Rosemary Grant ki la pynkut nia ba lada ka jingiakha khun ka iai bteng , ka lah ban pynmih ia ka jingiasoh jong ki ar jait tang kawei tang hapoh 200 snem .
Ka India bad ka China ki la buh jingmut bha ïa ki jingïakynduh hapdeng ki arngut ki myntri kam pohiing bad ki arngut ki myntri kam bar ri kiba la long ha kaba sdang jong une u bnai .
" Ki la buh ia kane ka jingong ha lade , da kaba kylli kaei ka jingmut jong ka " " jingmihpat na kiba iap " " .
Ki kyrtong ki lah ban peit bniah ia ka rukom aplai harum :
Hadien ka jingtip ka kynhun ki pulit kiba don tiar ha ka jingialam da u SP jong ka Brahmapur u Anirudh Singh ki la hiar sha katei ka jaka .
Ha ki phew snem ba la dep la sdang ia ki jingialap kiba heh na ka bynta ban pynkhuid ia ka um Ganga .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka .
Na ka liang ka kurim bad u khun jong u ki la pan visa ha Pakistan High Commission hangne ​​hynrei haduh mynta kim shym la ioh visa haduh mynta .
Hadien kata u Dhoni u la ïakynduh ïa ka bol lieh kaba la ju pyndonkam bad u la pyntbit ïa ki jingsiat ba pawnam jong u ha ka jingïalehkai kaba jrong ha ki kol .
KA JINGMA ÏA KA KOIT KA MYNSIEM .
Ngi rai ha kane ka sngi trei kam sorkar ban pynkhih ar tylli ki sienjam ba la thaw .
U Secretary of State u la kren shai ba ka US ka sngewtynnat ba ka jingïaid lynti hapdeng ka Pakistan bad ka India ka dei ban neh beit , ong ka tyllong khubor kaba tip bha ïa ki jingïakren .
Hynrei u la hap ban iaid shakhmat .
Ki khynnah skul kin ialehkai ha ki jingialehkai
Ki FIR ki mih na ki jingkynnoh ba la iasaid halor ka bynta jong u Narendra Modis kum u myntri rangbah ha ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Lada ngim iadei bad kine ki 3D , nga sngewkhia ba ka Pyrthei ka lah ban pynduna ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbah .
Balei ? Ban pyni ba kano kano ka jingpyrshang ban synshar khlem ma u kam ai jingmyntoi ia ki briew .
Ha kane ka kynti baroh ki party ki pyrshang katba lah ban pynthikna ba kin mih kum ki nongjop .
" Ban ia kaba sngew ba la thok ia u na ki por ba kordor jong ka jingsuk bad jingkmen , " " u la sngewsynei " " ia ki briew kiba wad jingiarap na u . "
Ha ka jingïapher , u Einstein u la kyntait ba ka don kano kano ka phang pdeng jong u Euclidean kaba pynïar kylleng ka suiñbneng .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pynrung shuh shuh ia ki jingkhang ha ki por ban wan .
Khlem ma Me , Ngim don .
Ki thaiñ ba marjan jong ka Delhi ki Ghaziabad , Faridabad , Noida bad Greater Noida ki pom dieng ïa ka lyer kaba sniew bha .
U nongpyndonkam u lah ban shna ia ki kot ki sla napoh ka web app lane upload na ka kompiwtor .
U Michael uba la kdew haneng u la ong shaphang ka jingbym don ka jingpeit jong ki kmie ki kpa ha iing : Ka jingim ha iing jong nga ka long kaba suk .
San tylli kiei kiei ban leh ha kane ka sngi kut taiew .
Ka kylli kumno kata ka lah ban long.
" " " Kumno ngan phah ia ka ia u khynnah ? " " u la ong. "
Ki nongtrei pat ki pynim ia ka pisa bad ka por namar kim donkam ban leit trei .
Ia kine la jied da ka komiti kaba don lai ngut , kaba kynthup ia u Chief Justice jong ka Ri India , u Myntri Rangbahduh ka ri bad u nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Ka jingieng jong ki party thain ka Goa Forward Party bad ka Maharashtrawadi Gomantak Party ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan .
Namar kane , ka roi ka par jong ka thain ka la long kaba eh .
Nangta ngam shym la thikna la u long uba lieh ne uba lieh ne lada la khang ia nga ban mane namar ba u la kylla plastic.
Bad , ngi iohi ia kawei pat ka jait jingtrei art kaba jylliew hangne ​​, ia kaba la khot kum ka art Aepan .
Ha ka por ba u dang ïalehkai ïa ka bynta ba kongsan jong u Sharmistha ha Belgachhiya Theatre u la khring ïa ka jingpyrkhat jong u Kshetramohan Goswami uba la ai jinghikai rwai ïa u haduh kumba hynriew snem lynter .
Kane ka lift ka ialam ia ngi sha ka mala kaba 110 .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Maloya ka la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
U doktor uba tbit bha ha ka kam kha khun .
Ka kyrteng kaba pynshlur ia ki million ha kylleng ka pyrthei .
Ka tarik ba khatduh jong ka jingai : 16 . 12 . 2013
Ka Scheme ai jingiarap ain jong ka kynhun ba kamai pdeng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Man la ka sngi , ngi iakynduh ia ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jinglong pop jong ngi bad ki jingbym janai jong ngi .
" " " Ka long ka rai kaba khraw shibun " .
Ha ka kyrwoh hadien u nongkren jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynkynmaw biang ia ki jingkren jong u Singh .
Ka jingjrong kaba treikam kan pynduna bad kata kan pynkiew ia ka jingkynrei .
Na ka bynta jong nga , kata ka long kaba kongsan tam .
Mano ba iathuh ia nga , nga don hangta ! U paralok uba la vouch na ka bynta jong nga .
Katba ka kam ïalap ka nangroi , kaba donkam ïa ki jaka kiba kham heh , la tei ïa ka tnad thymmai ha ka nongbah Santa Cruz kaba nangroi stet .
Hato u la kdew ia ka kyrteng lehse ?
Ka jingmih ka long ka jingpang bad ka jingiap , bad kumjuh ruh ki jingbym treikam bapher bapher jong ka met , kynthup ia ka rukom pynkha khun kaba teng teng ka pynmih ia ki soh ba kordor jong ka khlem pat dei ka por .
Bad nangta nga sngewthuh ba une u briew um dei u briew .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ki don 329 tylli ki bank kiba heh ha Frankfurt kiba don ka jingtrei kam kaba palat ar trillion euro .
Hooid shuwa ban pynrung biang ia ka Geography u Ptolemy sha Europe ha ka snem 1400 eiei ym shym la don kawei ruh ka jingialang ha ri Sepngi .
U nongthoh khubor u Mustafiz Mamun u la synran lang bad ki .
Ha ki katto katne ki ri la jan ym don ei ei kaba lah ban leh lymda la pynsleh ia ka palm .
Ka Rupee ha ka sngi Thohdieng ka la poi sha ka rekod kaba thymmai kaba 70 . 32 pyrshah ia ka dollar hadien ba la pynkhein kham mynshuwa 69 . 80 kyrdan ha ka sngi Nyngkong .
Ïa ki hukum thung kam jong ki la soi da u President Ram Nath Kovind hynnin ka miet .
Ka kynhun kaba heh jong ki dak ha ka jaka sor .
Katno ka long kaba phylla ban sakhi ia ka jingphylla jong ka jingroi !
U Bhandari u la shakri kum u Lieutenant Governor jong ka Delhi , nalor ba u la shakri kum u Lat jong ka Tripura bad Goa .
Ban pyntreikam ia ki bellow , u nongpynbthei u dei ban bat ia u dieng ha kawei pa kawei ka kti bad pynkhih stet ia ki shaneng bad shapoh .
" Ka kyrteng ka mut " " Ka Jingtep jong ka Syiemsad " " . "
Ka nongbah Niigata ka long mynta ka nongbah kaba lai ha ka ri Japan kaba peit sha ka Duriaw Japan , hadien ka Fukuoka bad Kitakyushu .
Kane ka pynpaw bha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna bad ka jingkiew jong ka jingmih .
Ka jingsngew pop , ne jingsngewsih ka long ka jingrkhie ia u briew uba bieit .
Kumta shano phi leit ?
U Chief Secretary ka Assam u Alok Kumar u la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka don hapoh ka jingpyniaid
Ngi donkam ban trei ban pynneh pynsah ia ka um kaba heh tam .
Batai . 9 Na ka bynta kiba bun , ka jingpeit ba kynja mynsiem ka shah khanglad namar ba ki long ki bym lah ban hikai bad kiba eh ha ki jingpyrkhat jong ki .
Ki nongtuh ki bym lah ban ithuh ki la hiar thma ha ki saw tylli ki dukan kiba don ha ka surok Raikot , Mullanpur , ha kajuh ka miet bad ki la pynher krad ryngkat bad ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki hajar ngut .
" U Hirani u la shna ia ki phlim kiba pawnam kum ka " " Munna Bhai " " series , " " 3 Idiots " " bad " " PK " " .
Ka jingpyrshah ia ka BJP kam mut ban pyrshah ia ki Hindu : Bhaiyyaji Joshi
Ka clip kaba sniew kaba pyni ia ki arngut ha steshon ka Delhi Metro ka la poi sha ka jaka kaba paw , ka jingtohkit ha ka
Bad ha kata hi ka sngi u la thoh sha kawei ka para kaba pang : Don tang kawei ka dawai pynkoit ha ka pyrthei baroh kawei bad kata ka long ka Ramanama .
Phin phong aiu sha ka party ?
Ha kaba ia dei bad kane ka case la register ia ka case suo moto ha Melkar police station .
Dei hadien ka jingiap u kpa jong u ba u la kylla Islam .
Kumta nga la rai ban leit hiar .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ioh ia ka lad ban leit jngoh ia ka jaka kyntang katkum ka jingheh jong ka um ha ka por ba la ai .
" " " Ym don kano kano ka jingsyier halor ka jingkiew dor haduh mynta namar ka jingpang coronavirus , " " ka la bynrap. "
BATHINDA : Ka sngi Thohdieng jong ka Yoga ka la rakhe da ka jingsngewtynnat ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ka kyntien jingshaniah ka la duh noh ia ka jingmut jong ka ha ka sain hima sima .
Na ka diengphna , la buh ia u ha ka krem ​​. . .
Ha ka kyrwoh khubor u myntri kam pohiing jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ba ki shipai Pakistan ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ki shipai India .
Ki pulit ki la khang lut ia baroh ki lynti ki lynti , kynthup ia ki escalator , ha katei ka steshon rel .
Ha ka sngi slap ka Kunjappan chettan ka la rkhiang ha ka jingieit !
Ynda ngi la long ki kmie ki kpa , kawei ka jingjia ka paw shai shisha .
Pynrung ia kiwei ha ki kam iing kam sem , buh kyrpang ia ka por ba kyrpang bad ai hakhmat eh ia ka jinglong mynsiem .
Ka Kuala Lumpur ka pynlong ia kiba bun ki tamasa kolshor kum ka jingiaid proseshon Thaipusam ha ka Temple Sri Mahamariamman .
Mynta ka sngi u Amitabh Bachchan u la pyni ia kawei pat ka histori ha ka cinema India .
Kane ka kynthup ïa ka Chennai , Kancheepuram , Thiruvallur , Chengalpattu , Villupuram , Cuddalore , Ranipet , Thirupattur , Kallakurichi , Thiruvannamalai , Ariyalur bad Perambalur .
U lok jong ka u Nikhil Bhatia uba don lang bad ka ha katei ka kali u la mynsaw jur .
KA LONG KA JINGPYNBNA MINE .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Hato ki lah ban shem jaka ia u ha ka kynhun , watla ?
Nga hap ban ong ba ka la ai mynsiem shibun ia nga bad ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga .
' Sngewkmen ' U CM ka Punjab U Amarinder Singh U Kren Ha Ka Kartarpur Corridor
Ki surok kiba don ka jinglong ka suinbneng kiba bha ki pyniasoh ia ki shnong kiba kongsan ha ka distrik .
Ha ka jingthep vote ban wan ka party ka thmu ban jop ia baroh 15 tylli ki seat .
Ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ka la iakynduh ban buh ia ka buit treikam
Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh u la plie ia ka Pravasi Bharatiya Divas kaba 11 hangne ​​mynta ka sngi .
Uwei pat u briew u la kren shaphang ki paralok jong ki na skul kiba la leit sah noh kumjuh .
Ka riti synshar ka ailad ruh ban thaw ia kiwei pat ki jaka ba la thaw da ki kynhun jong ki shnong .
5 , 000 lah ban leh tang Rs . 1500 snem.
Ka Uzma Ahmed ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban iakynduh ia u PM Modi ban ai khublei shimet ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong ki sorkar India .
Ki pillar ki kham rit bad ki don ia ki bynta ba kongsan jong ka ' order ' .
Bun ki trai jaka ki shem ba ki kam knight ki long kiba rem dor palat bad kumta ki la pynhun ia lade da kaba pyndonkam ia ki squire .
Ka projek jong ka Agra Lucknow Expressway ka la dep bad ka jingmang pisa kaba 15,000 klur ka la pynjlan ia ka YEA sha Lucknow kaba pynlah ia ka jingleit jingwan kaba stet .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Vijay Goel , u Prakash Javadekar bad u V . K . U Singh u la pynher lama ia ka Slum Yuva Daud .
Ki hynriew ki la iaid 95 meter .
Ki la jubab da ka ktien kaba sniew .
Kumta , nga la sign up ha ka internet sha kawei ka jaka iakynduh .
Ka jingim kam lah ban long kumjuh .
Kine ki para bangeit pat ki ïalam ha kaba hikai ïa ki Nongsakhi U Jehobah shimet shimet ha la ki jong ki jong ki balang .
