" Kata ka long ka jingthew ," " u la ong ."
Ka don tang kawei ka jingpynkylla kaba phylla : ka India .
U nongniah kali bad u konduktor ki dei napdeng kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ki nongiakhih ki dei ki nongialam jong ka BJP bad ki nongialeh pyrshah jong ki seng lehnoh Hindu .
rom nangta , u la ong thjat ha kiba bun ki liang ki nongkhaii ki long ki nongshun jong u .
Baroh ngi tip ruh ba ki atom kim dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka High Court ha kawei pat ka liang ka la kren shai ba ka jingai injek ka long kaba kongsan ryngkat bad ka elekshon .
Ka EC kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh halor katei ka rai .
Ngim dei ban mane ia ki bleithaw ne leh ia ki jingleh jadu .
Kumta kane ka dei ka jingpynpaw , kane ka long kumno ngi pynpaw ia ka jingeh jong ka shear ha ka liang ka jingstet .
Ka principal jong ka skul ka Deepshika Shrivastav ka la ong ba ka Mamta ka dei ka jingai mynsiem ia baroh ha katei ka skul kynthup ia ki nonghikai .
Ki blei Roman kim shym la dawa ia ka te balei ba U Blei jong ki Khristan un leh kumta ?
Kata ka 1849 ka dei ka pisa ba la shna dur .
Ka histori ba nyngkong jong ka thain ka iadei bad ka kolshor jong ki Alpine .
Ngi la pule shaphang shibun ki dawai na ka galaxy jong ngi hynrei dang don shibun ban pule na ka galaxy
Katba ka dor jong ka rupa ka la hiar da Rs .
U hynmen jong U Jisu u Jakob u khot ia ka jingieit ka hukum syiem . U Paul u ong : Ka jingieit ka long ka jingpyndep ia ki hukum .
" Ngim donkam ia ki briew ban pyndonkam ia ka RTI , ngi kwah ban ai kum kane ka system " " "
U myntri rangbah um dei na kano kano ka jaitbynriew .
Hynrei ka paw itynnad bha da ka jingphuh samrkhie jong ka ha kane ka dur .
U la iap namar ka jingshai kaba la hap halor u dieng .
Kane kan ai bor thymmai ia ka jingiatreilang jong ka India bad ka bynta jong ka India kan nang khlain ruh kum ka nongpynbiang ia ka jingshngain ha ka thain duriaw bah India .
Nga la ai ia ki jingmut jong nga sha ki briew .
Ka jingduna pisa na ka bynta ki jingdawa jingsumar ka pynsngewsih ia ki nongsiew penshon
Palat 900 jait ki jingthung ki mih ha Chukotka kynthup 400 jait ki mos bad ki lichen .
Ka phone jong nga ka la sawa ha ka kamra hotel .
Hynrei ka jaka kaba heh tam ka dei ka Temple Ranganathaswamy ha Srirangam , Tamilnadu .
Pynkylla ia ka tablet Wacom sha ka .
U hussain sagar u phiah ia kine baroh ar tylli ki nongbah bad u tank bund u pyniasoh lang ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewlem bad ong ba yn kynmaw ïa une u MP halor ka jingtrei jong u ban pynkhlaiñ ïa ka BJP ha kylleng ka Madhya Pradesh .
" U Myntri Rangbah ka Assam ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la pynthikna ia ki paidbah ba " " ym don ba lah ban tuh ia ka hok jong ki khun shynrang ka khyndew ka shyiap ka Assam " " . "
Ha ka jingiakhun ha Karachi ka Pakistan ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia .
U la leh ar tylli ha ka kylla miet ba nyngkong bad u la shah pynduh noh na ka bynta ka duck ha ka kylla miet kaba ar .
Ki Jingtreilang Ba Kynmaw U Salman Khan Bad U Nongshna Phlim U Ali Abbas Zafar .
" Ka jingialehkai ka long ka jingialehkai nongpeitkai kaba ki Rajput ki sngewtynnad eh , bad la ong ba ki khmih lynti ia ki jingialehkai " " da ka jingsngewkhia kaba khraw " " . "
U kyrtong ka Congress u KN Tripathi u la kynnoh ba u kyrtong ka BJP u Alok Chaurasia bad ki nongkyrshan jong u ki la lute ia ki booth .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam pule kam khaii .
Ka la don ka por kaba biang ban pynkhreh ia ka jingpang khlam .
U skipper ka Lanka uba la jop ïa ka World Cup ha u snem 1996 u Arjuna Ranatunga ruh u la long u kyrtong ha kane ka elekshon , uba mihkhmat ïa ka liang pyrshah ka Democratic National Alliance .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei kiba ïasam ïa ka jingngeit mujahideen bad kiba burom ïa u nongthoh jong ka jingpynbna Islam ki wan ban ïarap ïa ki para Muslim .
Ka effigy bym lah ban pynsngewbha ka la bat ia ka U kaba la tyrkhong. S . ka lama ha kawei ka kti , bad u Tony Blair uba rit ha kawei pat ka kti .
Ka jingshah rem shipai ha ka kti jong u Napoleon Bonaparte ka la pynlong ia ka jingma kaba khraw ha ka ri Austria bad ka la pynlong ia u Francis ban pynduh noh ia ka Hima Roman Bakhuid .
U Jisu u la kren shaphang ka jingwan ha ka lawei . Hynrei ha kane ka kynti , un long u Nongbishar .
Hynrei shwa ban soi ia ka card ka long kaba donkam ban bud ryntih ia ki kyndon ain .
Bad ka seng Congress ne ka BJP kim sngewkhia than ia ki Muslim , u la ong .
Ki nongbishar bniah ia ki kynthei ki ngeit ba ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka wan na ki jingjia ha ka por ba dang rit , kaba pynlong ia ki shynrang ban ngeit ba ki long shynrang , bad ki kynthei ban ngeit ba ki long kynthei .
Yn synran lang ia u da ki nongialam ka Congress ba la ialam da u heh ka PCC ka jylla u G A Mir , u nongialam ka CPM u Mohammed Yusuf Tarigami , u MLA shimet u Hakeem Yasin bad kiwei kiwei .
Hynrei la u Shah Rukh ruh u leh ia ka bynta ha katei ka phlim ym pat lah ban tip .
Ka Talgo ka thmu ban pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Delhi bad Mumbai sha ka 12 kynta .
Ka jingkieng ka lap ia ka bulb ba la shah pynthut , bad u nongpyndonkam u pyndap biang ia ka ha ka network jong ki .
Katto katne ki ain jong ki jylla ki donkam ia ka jingmynjur jong u president .
Khyndiat sngi mynshwa ka Kangana bad ka Rangoli ki la pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta ka kynhun jong ka Panga ban rakhe ia ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai .
Parabangeit , ka ri India ka la dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 .
Kumjuh ruh lah ban mad ia ka eriong kaba jur bad ka eriong ha ki katto katne ki bynta jong ka West Rajasthan ruh .
" " " Haduh ba ka jingtohkit jong u kan dang sahkut , ym pat lah ban shim ia ka rai halor ka jingrisain jong u " " la ong uwei u heh BSF . "
Hynrei u kpa jong ka u la pynrem ia ka .
Da kaba wad ia ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh jong u , u la leit sha u Elisha u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ym tang katta , ka pynkiew wat ia ka bor met .
U Kapil Mishra u la jem bha , u la duh um khyndiat : Ki doktor .
Ka la lah ban pynlong ia ka jingktah .
Ka India ka la ialeh pyrshah ia ka jingtreikam jong ka jingkylla ka suinbneng kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka jingsumar , ka rukom im kaba neh bad ka rukom pynroi ia ka mariang .
Kawei pat ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka VW Polo bad VW Vento kaba thymmai ka lah ban kynthup ïa ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ki tyrpeng .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Kishore bad u Harish Uthaman ha ki bynta kiba kongsan .
Hadien kane la pyrshang biang ban buh jaka shong ha ka AI 551 na Hyderabad sha Delhi , sa shisien na ka bynta lashai , kaba la shah pynsangeh noh , ruh .
U Janhvi Kapoor ha ka kynhun jong u Manish Malhotra
" " " Ngim dei ka imlang sahlang kaba khlem shah . " " "
Ym shym la pyni ia ka jingkyrkieh ban kem ia u nongshah kynnoh .
" La ka long kumno kumno ruh ka jingmih , kum u khliehduh jong ka jylla nga don ka jingkitkhlieh ", la ong u Manoj Tiwari haba kren sha ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingiathuh jong u heh pulit jong ka Kabul u Abdul Rahman , lai ngut na kiba la mynsaw ki dei ki nongpynkylla ktien na America .
Kumba ka long mynta ka BJD ka don 9 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha , uwei u donkam 122 vote ban jop ia ka elekshon deputy chairman ha ka iing dorbar kaba don 245 ngut ki dkhot .
Ka CMB ka pynlong ruh ia ka jingiakren ha ka kynhun online , kaba kam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka jingbun jong ki jingtrei kti ka duna namar ka jinglut ha kaba pynmih ka kham heh .
Ka jingheh jong ki jingeh kiba u khun bynriew u iakynduh ka long kaba khraw haduh katta katta ba ka palat lypa ia kaei kaba kano kano ka jaitbynriew , ne wat ka kynhun ki jaitbynriew , ka lah ban pyniaid .
Ki kyrtong kim donkam ban ioh ia ki marks kiba duna tam ha ka eksamin rung skul ban ioh rung ha ka bhah jong ki NRI .
Ka Hillary Clinton ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka kyrshan ïa ki jingkhang thymmai ïa ki suloi , katba ka Republican Donald Trump ka pynpaw ïa ka jingkwah ban ïakren bad ka NRA halor kane ka kam .
Kaei ka jingeh ? , ka la sngap .
Ha ka liang sepngi jong ka tempi la lap ia ka tank tempi .
Ka lah ban wanrah jingeh ia ki paidbah .
La iathuh ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor, ki la ia ieid bha, ha ka por ba ki dang ring ia ka phlim kaba ki dang wan, kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ka tnad shna jain kan sdang ia ka jingiakhih jong ki rong jong ka jinglaitluid bad na ka jingmih noh na ka ri India ban shna ha ri ri .
" " " U la ktah shibun ia ka kam jong nga ."
Ka jingjied ia ka jingpynlut ram iing :
U la don kata ka jait jingktah ha ngi .
Kumba long ha India , ka don ruh ka synshar paidbah ha Pakistan .
Ka , pynban , kan ym iaid stet .
Ka sohjew ka dei kawei na ki jingbam ba khlain bor tam .
Ha ka jingjia ba sngewsih la iathuh ba ka don ka jingpluh ha ka liengsuin INS Vikramaditya ha ka sngi palei ha ka por ba ka liengsuin kit liengsuin ka dang rung shapoh ka jaka sah jong ki shipai duriaw .
Ka Hospital bah jong ka sorkar .
Ki nongthoh kynthei la ju iohi kum kito kiba thoh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka iing ka sem .
Hato lah ban don ka jingbymlah kaba kham khraw ?
Ka BJP kam don ki kyrtong kiba jop .
U Chairman jong ka KoPT u Shri Vinit Kumar ha ka jingkren jong u u la kyntu ia ki nongmihkhmat jong ka kam kit lieng kiba don jingiadei kam bad ka KoPT ban iashim bynta ha kane ka jingialang da kaba bun .
Ngim kyntait ba kiwei pat ki sobjek ki bor synshar ha ka Kashari Bah ruh ki donkam ia ki Nongbishar , e . g . na ka bynta ki kam runar ne ka jingpynshitom writ bad kumta ter ter .
Ki nongmihkhmat ki ong ba ka pyrthei ka dang kham pyrkhat ia ka liang ka jinglong briew ha kane ka kam , ban ia ka liang ka sain pyrthei .
Ka khusnam jong ki samla saiantis jong ka INSA la shim ba ka dei ka jingithuh kaba ha khlieh duh ia ka jingkular , ka jingstad bad ka jingtbit ha u stad saian samla ha ri India .
Ka tnad elekshon ka la iakren ia kane bad ki heh ophisar elekshon jong baroh ki jylla lyngba ka video conferencing , u la ong .
Ba ki la phah bad khot ia u . U Jeroboam bad u paid Israel baroh ki la wan bad ki la ia kren ha u Rehoboam da kaba ong ;
Ngi kwah ban thied katto katne ki jhur bad ruh ban leit sha ka ATM .
Ha kane ka juh ka por baroh ki la don haduh 6 87 885 tylli ki Challan ba la ai da ki pulit pynïaid kali halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali , ong u Parrikar .
Ha kane ka elekshon paidbah kaba dang shu long dang shen ka Congress ka la jop 8 tylli na ki 13 tylli ki seat .
Ia ka jingbishar yn pynbna da u nongbishar Banumathi .
Ka jingnoh synniang jong phi sha ka kriket kum u nongialehkai , bad kum u kapten kan long kaba sngewtynnad da ki pateng ban wan !
U Vinod Gupta uwei pat u nongtrei u la ong ba baroh ki nongtrei la phah ban pynkhuid ia ka tank katkum ka jingbthah jong u nongpeit .
Ka Zagreb ka dei ka nongbah jong ka Croatia .
Ki khynnah ki pyni ia ka jingialehkai halor ka jingtrei kam jong ki khynnah ha Tagore Theatre ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
60 lak tylli ki kyiad ba la ioh kurup : Ki pulit ka Rajasthan ki la ioh kurup ia ka kyiad kaba shongdor T. 60 lak tyngka na kawei ka trok kaba don ia u number Punjab .
Galera : Na ki dur ba bha tam jong ki jingrakhe ha Plaza Italia ha ka nongbah Santiago .
Ki pulit ki la iathuh ba kine kiba iap ki kynthup ia uwei u nongiarap sub inspector , uwei u heh pulit bad arngut ki pulit pulit .
Ka jingpyniasoh ia arngut ki briew ha ka jingshongkha shisha ka khot ia ka jingpyndonkam hok ia ka shyntur . da ka bor jong ka jingkren , ngi pynpra ne tei .
" " " Ngin sa ia kren bad ki ruh ."
" " " Tang kawei ka lad ban mih ka long ba u PM un jied ia phra ngut na ki nongkynthoh ba kham sngewthuh jong u bad ban don ka jingialang kylli bad jubab ha ka telebishon bad ki . "
Ka UP da ka U1 ka wan kham jan sha ka 1 , kata ka mut ba ka plate ka pynstet bad ka wan kham jan sha ka jingstet jong ka jet .
Ki don ki hotel kiba bha ha Ghoti .
Ki pulit ki dang thwet ia u dkhot jong ka kynhun runar uba la shoh ia u briew ha ka khlieh da ka waitlam ha ka por ba don ka jingshah thombor ha south .
Hooid , ki shynrang ruh , ki ju shah pyni teng teng .
Ia kine ki khusnam la ai da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 08 tarik . 10 . 2018 ha ka jingïalang jong ka jingïalang .
Ha ka jingpeit kaba kham mynshuwa , ruh , ka jaka poh ïing ha kaba ka mashin Press ka dei ban don , la lap ba ka la thylli .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut :
Hadien ba ka la ïakynduh bad ki nongphetwir na Syria ha Turkey , ka aktress Lindsay Lohan ka la don ka jingkwah ban pynkha khun nyngkong ïa ka .
Kan ym shongthait satia .
Kaei kaba phi la pynlong ia kane ka jingialehkai ?
Ka don tang kawei ka kot kaba u la pule .
Ka buit kaba bud jong u Soitan ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u Job ka la ktah ia lai ngut ki paralok jong u . Katno ka la long kaba pynsngewsih haba ki la sdang ban kynthoh ia u .
La shna ia ka da ka khiew khyndew ne dieng ba la tap da ka sniehdoh .
Kiei ki thong elekshon jong phi ?
Lada ki nongtied kim shim wiket , ki nongtied ki dei ban iarap .
Ha ka jingpyniaid ia ki jingialehkai Asia ruh , ka Japan ka la leh arsien .
Ka la leit na ka bynta ka jingiada ia ki briew .
Pynpaw ka jacqueline fernandez ia ka rieh jong u salman khan
Ha u snem 2015 la ai jinghikai ia 943 ngut ki briew shimet .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka GPS , bad ka kyrshan ia ka Google Maps .
Ngi dei tang ma ka ka sorkar kaba khlem ailad ban knieh noh ia ka hok jong ki nongrep .
Kan kyntiew ia ka jingiatreilang lyngba ka jingiasam jingtip , ka jingstad ha ka kam , ka jinghikai bad ki jingpyni ha ka liang ka kolshor .
Kane ka jingsngewrit kaba ki khot ka jingsawa limbic ka long ka jinglah kaba ngi iasam lang , ryngkat bad ki jinglong met jong ki bynta limbic jong ka jabieng , bad baroh kiwei pat ki mrad ba bam dohkha .
Ki khynnah skul jong ka skul kin pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Nangta u la beh ia ka kynhun shipai Pandyan kaba la kynran dien haduh ka wah Vaigai .
Hadien ba ki sorkar pdeng ki la mynjur , ka CBI ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Africa shatei lam mihngi , la pynlong ia u sohjew uba jem kum u sohjew ba kongsan .
Ban kyntiew ia ka jingroi kaba neh ha India lyngba ka jingbei tyngka ha ki jingtei nongkyndong kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh , la ong u Symbud President jong ka AIIB bad u Ophisar Bei tyngka D . J . U Pandian .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka aktor kaba la pawnam ha ka pyrthei .
Ka Carolyn , ka kmie kaba duna ka pisa , ka iathuh kumno ka ialeh pyrshah : Nga pynlong ia kiei kiei kiba suk bad nga pynduna ia ka jinglut jingsep .
Pynmih ia ka needle na ka bilor .
Ka rukom kaba kum kane la shem ha ki jingthoh ha trai ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid Ryngkat bad ki Jingpynkylla . wp17. 4, ka sla.
Ka Gujarat ka la duna slap haduh 91 percent ha kane ka aiom haduh mynta .
Ka tnad pulit jong ka jylla ka la mudui ia ka mukotduma ba kongsan pyrshah ia hynriew ngut ki briew bad ka mukotduma ba kyrpang pyrshah ia uwei u khynnah rit ha ka iingbishar ha ka elaka Kathua .
U nongjop barim jong ka England World Cup u Norman Hunter .
San ngut ki khynnah ki la shah thang
U la buh ia ka ha ka kali jong u bad u la ialam ia ka sha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ka jingai kaba sngewrit ka pyndonburom ruh ïa U Jehobah bad ka wanrah ïa ka jingkmen ïa u nongai .
he kiwei pat ki ar tylli ki dose dei ban ai ha ka por kaba biang .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Phin sa wan hadien jong nga .
Kim tip kaei ka ban jia ha ka khyllipmat kaba bud .
Ki lah ban sngewthuh da kaba suk wat ia ki jingkhih kiba rit ha ka lyngkha jong ka jingpeit jong ki .
Ia ka Vitamin A la pyndap da kaba dih bad da kaba ai injek ha ki jaka ba ka jingbam ka duna ia ka Vitamin A .
Ka jingthmu ka long ban pynhiar ia ka jingdon ki nongtrei .
Kumta u maham : Lada phi pule ha ki kot khubor ba ki stad saian ki la lap ia ka gene jong ka jingdih kyiad , ne ka jingleh kam sniew , ne ka jingstad , ne kaei kaei , shim ia ka da ka umsoh .
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka dei ka phlim India kaba kamai bun tam ha China .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal : Ka lathicharge ia ki nongleh lens ha Malda
Ha kane ka kynti , ki pulit ki la thmu beit beit ia ki .
Ngi la pynbun ia ka jingtest ha ka distrik .
Ia ki 11 tylli ki aiom ba la dep la ring ha Lonavala , ka jaka lum ha ki lum ba shathie kaba jngai kumba 80 kilomitar na kane ka jaka .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 8 hajar klur tyngka .
U nongthoh khubor phlim u Rajeev Masand u la pynpaw ia kane ka khubor ha ka kot khubor jong ka Open .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha Afganistan , ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nalor kata yn sa buh ruh ia ki bulb LED .
Ki la pynurlong ia ki jingangnud jong ki , ka la ong .
ka jingpynjylliew ia ka jingiadei kaba bun jait hapdeng ki ar tylli ki Sorkar jong ngi . bad
Ka jingpang sniehdoh ka mih na u khniang jingpang Neisseria Gonorrhoeae .
Ka jaka pynlong : Ka Hotel Hyatt Regency ha Kolkata .
U Yuvraj u la ong ba kim pat biang ki nongbud nuksa ha ka kynhun ialehkai ka India kaba mynta ban peit sha ki nalor u Virat Kohli bad u Rohit Sharma kiba ialehkai ha baroh lai tylli ki format .
Kane ka la pynbor ia u Master Tara Singh ban sdang ia ka Punjabi Suba Movement , ka la ong .
Nga la sngewlyngngoh ! Ngam shym la iohthiah ha ki lai miet kiba hadien !
Ka tnad ka la leh ia ki jingpynbeit kiba bniah na ka bynta ka jingleit Haj ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ba ki la ialam ia katei ka jingshah thombor .
Naduh u snem 1979 ka seng ain ka la rakhe ia ka 26 tarik u Nailur kum ka sngi ain man la u snem halor ka jingkhot jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dkhot 2 ka iathuh ia ngi ba un don ia ka mynsiem U Jehobah . . . , ka mynsiem jong ka jingstad bad ka jingshemphang , ka mynsiem jong ka jingai jingmut bad ka jingkhlain .
" Lada ka PDP ka long ka bymkhuid balei ka Congress ka thaw sorkar bad ka ? " " "
Kane ka dei ka jingkut , nga la ong .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali ba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
Ha ka Apple iPhone 7 series , ryngkat bad ki jait jingbuh jingkynmaw kiba kham heh , ka jingpynhiar dor ka la hiar .
Ngi don ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u .
Yn nym shim snam shuh .
U Commissioner of Customs ka Chennai International Airport u la ong ba ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Bad hato ka jingkut jong ki kam runar mynta ka la jan ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai , ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka ri India .
Ka sorkar ka la leit noh .
Baroh ki lad pathai khubor ba heh jong ka America ki la shim ïa ka Twitter bad kiwei kiwei ki lad kynthup ïa ki SMS bad ki email ban pyntip sha ki nongpule jong ki shaphang ki khubor ba thymmai na South Asia .
U lah ban hap ban pynkylla por ne pynduna ia ka por kaba u pynlut ha kiwei pat ki kam , wat ban kyntait ia ki katto katne ki jingmyntoi ha ki por ba kyrpang .
Ki ophisar sumar jong ki dispensary ba la pyniasoh bad ki hospital hikai
Ha ka 26 tarik u Nailur 2013 , ka iingbishar jong ka CBI ha Ghaziabad ka la rai pynrem ia kitei ki arngut da kaba set phatok shi jingim hadien ba ka la lap ba ki donkti ha katei ka jingpyniap arngut katkum ki sakhi sabut .
Ia ka hukum siew penshon la pynmih da ka komishon siew .
Ka jingsait man ka sngi ka dei ban kynthup ia ka jingsait ia ki bniat bad ki bniat .
Nga la sngew lyngngoh shibun shwa ka jingpyni .
U Maharaja Karni Singh u la leit sha ka jingialehkai Olympic kaba khatduh jong u ha ka snem 1980 , bad u la khlad noh ha ka 4 tarik u September 1988 .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan shaneng hangne ​​.
La ngeit ba palat 30 ngut ki briew ki dang sahkut hapoh ki thliew .
Ki don kumba 22, 800 tylli ki jaka shong jong ki nongsumar ha ki 515 tylli ki kolej ha ka jylla .
Ka la long kawei na ki nongialehkai jong ka kynhun jong ka Bijlani ka Mumbai Tigers ha ka Box Cricket League .
Ki la shah pynngat ha ka ain .
" Ha ka jingsngew jong u , ka Congress kan ioh palat ia ka 22 na ki 29 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha jong ka Madhya Pradesh ."
Haba ngi la iohi ia kane , ngi la sngew khuslai ha kajuh ka por hynrei ngi la sngew kwah tip ruh .
25 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Nigeria
Ka Rupani ka la ong ba u Modiji u la kular ba ka Kashmir kan dang long ka bynta kaba khlem jingartatien jong ka synjuk India .
U la shongkurim ia kawei ka kynthei kaba dei na Bangladesh kaba kyrteng ka Firoza Hossain .
Ha ka jingshisha katba ngi dang ia kren ha kane ka klas ngan kham pynleit jingmut ha ka jingkhluit jong ka current ban ia ka current bad balei ka long kumta ?
U Justice Dattu u la kdew ia ka jingduk , ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingtrei mraw , ka jingkhaii , ka jingshah pynkynriah jaka jong ki nongphetwir kum ki katto katne ki jingeh ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
U Tom um nang ban pule ne thoh .
" Ngim pat rai ia kata." " "
Ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ki kompeni pynphriang khubor ban pynthikna ba kin shim ïa ki sienjam ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingma kaba nang kiew ha ka imlang sahlang .
Kane ka surok kan pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah ha Sai Chowk , kumta kan pyndep ia ka jingdawa jong ki nong Punekar kiba la ap slem bha .
La rai pynrem ia nga ban trei jubor saw snem bad la set phatok ia nga ha Riga Central Prison .
Lada ngi iaid ha kane ka lynti , kan donkam ia ka jingpynbeit thymmai kaba kongsan ia ki jingtreikam ba la ioh .
Ngi la ap ia ka kaiphod .
Ynda u President ka China u Xi Jinping un poi ha Chennai , ka burom kan ap ia u ha ka kad liengsuin jong ka Chennai .
" " " Ka jingjaboh ka lyer ka pynthut ia ka jabieng jong ki khynnah jong ngi , ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki ha ki rukom kiba kham bun ban ia kaba ngi la suba ."
SAD , pynjur ia ka jingialap elekshon ki kyrtong ka BJP katba ka MC poll ka la jan 2020 .
Ka jingialeh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong phi ka lah ban pynlong ia phi ban sngew ba ka lawei jong phi ka long kaba khlem jingkyrmen . 1 Petros 1 : 6 .
Ki don 8 ngut kiba la shah sumar ha hospital , kynthup ia 6 ngut ki khynnah .
U Hansda u dei ruh u nongïakhih ba pawnam jong ki Adivasi bad u nongrwai theatre .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka ODI kum u nongtied bol u la kamai 36 ron na ki 32 tylli ki bol .
Ka kam karkhana jong ka ri India ka la nang kiew stet .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Kolosai , u Paul u pyrshah ia ki jingmut kiba bakla jong ki nonghikai lamler .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan kam dei tang ka jingialehkai kriket kaba la ialehkai ha madan .
20 tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ding.
Nalor kata la thaw 12 tylli ki Bench ha ka tnad khajna ban shim ia ki mukotduma kiba iadei bad ka khajna .
Ka jingrung sha ka kam ka wanrah ia ki jingkitkhlieh .
" Ha kine ki sngi kiba eh " " kiba khatduh , " " ki briew jong U Jehobah ki iakynduh shibun ki jingeh ."
Kum u engineer , nga la rynsied ia ka shithi trei jong nga ban ai ia ka jingpyrkhat jong nga baroh kawei ha ka kam ak phlim .
La khot ia ka kum ka jingshah thombor jong ki smartphone kaba stad tam haduh mynta , bad ka la long ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka iPhone haba la lap ia ka jingshah thombor jong ka jailbreak na jngai . "
" " " Nga dei u Sherlock Holmes bad nga ju trei marwei." " "
U la shah sumar ha ka hospital jong ka Victoria .
Nalor kine ki tyllong bording , ka UP ka lah ruh ban ioh bording kaba biang na ki jaka pynkylla bording ban pyndap ia ka jingduna jong ka .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ba shipor ban pyrshah ia ka jingdie ia ki jaka shong pdeng ha ki liengsuin .
Ha kawei ka rukom ki long ki nongmihkhmat kiba khraw tam jong ka mishon pynkhuid jong nga .
Uwei na ki khun jong u uba kyrteng u Sultan Murad Mirza la aiti ha u Antoni de Montserrat na ka bynta ka jingpule jong u .
20 min : Pyndonkam ia ka jingim jong phi kaba bha tam .
Baroh ha Ludo ki long ki jingjied ba nyngkong jong nga .
Ka tiar ka kyrshan ia ka Bluetooth 4 . 0 ka jingpyniasoh .
Kumno u Pilat u pyrshang ban pyllait ia lade na ka jingkitkhlieh ?
Ka jaitbynriew kaba nyngkong na ki ar tylli ki jaitbynriew ka dei ban long ka jaitbynriew kaba donbor jong u khynnah .
Baroh ki party ki donkam ban pyrkhat ia kane .
Pynroi ia ka network kaba la don lypa jong phi bad ioh ia ki jingiadei thymmai , ki kynhun , ki kam , ki kompeni , ki jingjia bad ki khubor na ka kam jong phi .
Ka jingdon jong ka phlim ka long kaba riewspah ha ki jingsngew .
U Satya Pal Singh u dei u myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki briew . bad Myntri Sorkar ha ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
" Katba ia ki lain jong ka field la tan lang da ki gluon , kim " " pyndem " " shabar katba kum ka field elektrik hapdeng ki charge elektrik . "
Nga kyntu ia phi baroh ban pynleit jingmut ha ka jingtreikam kaba bha tam , ka jingsynshar jong ka kompeni bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Ar tylli ki khanatang ki iadei bad ka Manikarnika Ghat .
Hynrei u Jatindera K Sharma uba dei peit ia ka 108 service u la kam ba la phah ar tylli ki Ambulance na Amritsar bad Jhabal bad ki la poi hadien 35 minit ha katei ka jaka .
Ynda nga la shah eksamin ha u doktor , la lap ba nga don ka kpoh kaba kyrpang bha . . .
Ha ki bynta kiba eh tam la pynbiang ia ki tiar iarap ban kiew lum .
Kumba 100 000 jait ki khniang haduh mynta la ïoh jingtip ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbym don jong ka ECA ka pyndap ia ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
Bunsien kane ka jingbitar ka ialam sha ka jingshun bad ka jingleh donbor kaba pawnam . Ki thma ki bthei hapdeng bad hapoh ki ri , katba ki jingeh ha ka longïing ki wanrah ïa ka jingïakynad haduh ha kiba bun ki ïing ki sem .
Ka Poonam Pandey ka ioh kem ia u tnga jong ka
Ka la bthei noh da kaba thikna .
U la ioh ia kaei kaba u kwah .
Sa 150 hajar ngut la iathuh ba ki sahkut ha ki iing jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U Jatin Lalit u la shah pyrkhat na ka bynta katei ka kam haba ka nongrwai ka Asha Bhosle ka la iakynduh ia u Yash Chopra hadien ba ka la iakynduh ia kitei ki arngut .
Kane ka dei ban long ka jingpynkylla thymmai .
Hynrei watla katta ruh , nga sngew ba kam don ha ka kti jong ngi ban pyniap ia u briew .
Ka HC ka kyntait ban pyndam noh ia ka jingbishar
U kwah ban tip . . .
Ngim ju buhrieh ia ka khmat jong u Taimur .
Hynrei ka dei ka jingmut jong uwei pa uwei .
Ka Kareena Kapoor ka la ju pynitynnad teng teng ha ka jingpyni dur ha ka taiew pyni dur jong ka Lakme.
Ki dur na ki ri Asia ba shathie ba la lum lang da u Easa Samih .
Haduh mynta Rs . 20 . 06 klur , la ai sha ki 18,000 ngut ki dkhot nongrep hapoh kane ka skhim .
Ki Taliban ki la khang ia ki jingrwai , ki phlim bad ki telebishon ha Afghanistan ha ka por ba ki synshar naduh u snem 1996 haduh ba kin shah pynhap noh ha u snem 2001 .
Kine ki arngut ki la iatreilang kham mynshwa ha ki phlim kiba kynthup ia ka Ilzaam , ka Shola Aur Shabnam bad ka Aankhen .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong phi ha ka jingim jong nga .
Namar kane ka . . . lehse kan ym sawa ei ei kum kawei .
Ka la long ka phlim kaba bha .
Kan pyndep ia baroh ki kyndon jong ka pyrthei jong ka jingshngain .
Ha kane ka jinglong , ka jingiatylli kam dei tang ka ktien , hynrei ka dei ruh ka buit pyrshah ia kum kine ki jingshah thombor .
Ka Komiti jong ki jingialehkai Olympic jong ka pyrthei ka ai ia ka jingkhein kaba 14 ngut , hynrei kam shym la buh kyrteng ia ki .
Kane ka dei kaba dei na pdeng !
Ka khlur ba shathie ka Regina Cassandra ka pyni ia ka jingieid jong ka ha ka phlim .
Hynrei ym don shuh kajuh ka jingrwai kaba jem ha ka step jong ka .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor ha kawei ka kot khubor kaba don ha ka thain Bhavnagar jong ka Gujarat .
Ki dkhot ba donburom jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka Mongolia , .
Ngi ju long kiba sniew shaphang ki jingbymlah .
Vijayawada : Ka sorkar Andhra Pradesh ha ka sngi Palei ka la pynkynriah kam ia ki Collector jong ki ar tylli ki District ha ka jingpynkylla kaba rit ia ki nongsynshar .
Kata ka jingsngewthuh ka la pynim lehse ia ka jingim jong nga .
Ka ANI ka la pyntip ba namar ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat la pynsangeh noh ïa ki mobile internet ha ki distrik jong ka Kulgam bad Anantnag jong ka South Kashmir .
Ia ka Ophis Bakhuid la seng da u Pope Paul III ha ka snem 1542 .
Ki teknoloji kiba dang mih bunsien la shim ba ki lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka terminal old bad ka jingim jong ka ka long tang 17 snem .
Ka jingialehkai badminton jong ka CWG kan sdang ha ka 5 tarik u Risaw .
Hooid , ka long kaba eh shibun ia u Peter uba shah rong noh ha pdeng , hynrei ym don ba shim khia shuh ia u Peter namar ba u long uba sngewrit bad uba sngewrit .
Ka kyndon D12 ka thew ia ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang ' na ka bynta kaba yn buh ia ka tarik ha ka jingialang jong ka jingpyniaid ia ki case .
11 Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , u la pyni ia ka jingdonkam ban don ka jingngeit kaba skhem ha ki por kiba eh .
Lada ia kane ym sngewtynnat da ki katto katne ki nongialam ha ka Congress te balei ki don ha ka Congress ? u la ong .
U la shah sumar ha ka jaka sumar shimet kaba don ha Sector 16 .
Ki briew ha Bulgaria , Romania , Spain bad Greece ki don ha ka jingma kaba khraw tam ban kylla duk .
Ka IRCTC ka maham ia ki nongpyndonkam ia ki website ba thok jong ka kam jngohkai pyrthei
Ka ain kaba la don lypa ka ailad ia ka EC ban khang ia ki jingthep vote tang 48 kynta shwa ban thep vote .
Ka don ka lad baroh ba ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kin long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba khraw tam .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u la ong ba kane ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia kaba pura ia ka iing ka sem .
Ka jingkhein jingdiah ha ka shisnem ha ka nongbah Panama ka long tang khyndiat palat ia ka shiteng na kaba ha Coln .
U la don ruh ka jingiadei bad ka BJP .
Ka EU ka dei ban pynshai ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ka jingbatai ia ki kam bad ki bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki shipai ba stet jong ka . . . '
Ka paralok jong nga ka dei ka aktress .
Nga kham stad ban ia phi .
Hynrei mynta ki ain jong ka pyrthei ki iada ia baroh ki jingthung jingtep jong ka Antarctica .
Mano ba lah ban plie ia ka PPF Account ?
U la siew ia ka pisa kaba heh bha kaba T.7 klur na ka bynta jong ka .
ha ki jaka bam jong ki kolej bad ki skul .
Ngim kwah ban shim ia kano kano ka rukom sain pyrthei kaba lah ban pynmih ia ka jingiakynad hapdeng jong ngi bad ka RJD .
Ka pynkhih ia ki jingsngew jong ngi , em ? Pyrkhat ia lade ha iing u Simon . Kumno phin sngew ?
Nga sngewnguh ia u .
Hapoh kane ka projek yn ai jinghikai ia 500 ngut ki samla na ka bynta ba shah ktah ha ka imlang sahlang .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Jagatsinghpur ka don haduh 1, 136, 971 ngut kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Cyprus lane ka jylla Rhode Island jong ka US .
Ka ri America bad Europe ki ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi kyrmen ban shem ia ka jingpynbeit .
Ka pyrthei kam dei ka jaka kaba sbun .
Hynrei ki Grik ki don ki riewstad kiba , haba ki shong ha ka ri jong ki , ki lap bad trei na ka bynta jong ki ia ki bynta jong ka saian ym jong ka jingngeit biej ba pawnam . . .
Ka sngew lyngngoh khyndiat , kam tip shuh kumno ban leh , ka shaniah ha ka kmie .
Ka kompeni ka don lai tylli kiwei pat ki jaka kiba don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam : Ka WhatsApp , ka Messenger bad ka Instagram .
Hato ka sorkar kan siew ia ka jingduh jong ki bad kan pynphai pat ia ka burom jong ki ?
Kum ka nuksa , kan don ia ka jingpyni kaba la pynkhih ha ka jaka jong ka OnePlus 7 Pros kaba la pynkhih ar tylli bad ka jingpyni kaba kham heh bad ka jingpynthymmai kaba kham stet .
Ka pyni ia palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ki pyrthei 7 . 5 klur ngut ki briew .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka kam Kashmir bad ka la leit sha ka United Nations da ka jingiarap jong ka China .
Ki don ka nongrim jong ka mass .
Hato ka jingpynlong bun ia ka ka dei ka thong ba kongsan jong phi ha ka jingim ? Ka jingkut jingmut ban long uba riewspah
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka thain Pune
U Anil Kapoor , u Madhuri Dixit bad u Anupam Kher ki la iatrei lang hadien ha kiba bun ki phlim ba pawnam .
' Ki khun jong ka ki khot ia ka kaba la kyrkhu , bad u tnga jong ka u iaroh ia ka . '
Ka India mynta ka dang iakynduh ia kane ka jingkylla .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingshisha bad ka hok ka la jop .
Ka aiti ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki bangeit jong ka jingngeit Abraham .
Janny : Nga bad u Markus ngi iathoh katto katne sien ha ka shi taiew .
Ka jingialeh pyrshah khlieh hapdeng u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad ka president ka seng Congress ka Sheila Dikshit ruh ka long kaba skhem ha ka liang jong ki BJP .
Ka steshon Pahleja kaba rim ka la treikam haduh u snem 1982 .
Da ki spah ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka shithi ka la kyntu ia ki balang ha Gujarat ban pynlong ia ki jingduwai ban wad ia ka jingiarap na u Blei na ka bynta ban jied ia ki kyrtong kiba long briew man briew .
Katba ki jingmih ki long kumjuh kum ka FD jong ka bank , kine ki pisa ki treikam ban kham pynlut khajna .
Kane ka long namar ba ka ksiar ba la buh dak ka long kaba la essay bad ka don ka dak jong ka jingshisha halor ka jinglong khuid jong ka ksiar .
Ka Jingroi ha ka Jingiaseng Parabangeit Khristan Haduh mynta ki Nongsakhi ha Grik ki lah ban mane ha ka jinglaitluid kaba rit .
Ka la bat ruh ia ka kam kum ka symbud myntri rangbah jong ka ri , ka nongmihkhmat jong ka ri , bad ka heh jong ka kynhun kynthei jong ka BJP .
Ka tarik ba la kdew ha u maw ka dei ka sngi lehkmen jong ki Hindu kaba kyrteng ka Holi , katkum ka jingkhein sngi jong ki Hindu .
Mynta ka sngi u Herbert Nkhoma u la thoh : Bun ka diesel bad ka petrol ha Chileka BP .
Mynta lada phim iarap ia nga ha ka jingeh jong nga , te ngam lah ban pyndep ia ka kam jong nga .
da kaba pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor da kaba ai por tang khyndiat .
Yn pynbiang ruh ia ka jingbam na ka bynta kumba 50 ngut eiei ha ka sngi pyndep ia ki jingleh niam ha ka dor kaba T. 5 tyngka shi ngut .
" Ka jingjop jong ka ka pyni ba ka ri India ka la nang kiew bad ba ki longïing ki long kiba la pynkhreh ban wan sha ki jaka peit phlim ban peit ïa ki phlim halor kane ka sobjek . " " "
Ngam lah ban leh shuh .
Ki don ki jingujor shaphang ki katto katne ki dkhot jong ka seng kiba leh ia ka rukom siew tnga .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba hadien la pyllait noh da ka bond .
Nga la leit sha India ha kane ka taiew da kaba tip shaphang ka kolshor , da kaba tip shaphang ki briew bad nga la nang shibun shaphang kita baroh .
Lada pynhap ia u switch S , u bulb B un lip .
U Modi u la kynthoh ia ki jingkren jong u Omar Abdullah ha ka jingialang paidbah ha Bandipora .
" " " Uwei na ki u la ong ‘ Em , ngim donkam ia ka stage light na ka bynta ban ring phlim ’ " " " .
U Jeremy Corbyn u la shah jied kum u nongialam jong ka seng pyrshah jong ka ri Bilat , ka Labour .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar .
" 13 Ki rangbah ki pyrthuh nuksa ia U Nongaplangbrot Bakhraw U Jehobah uba ong : " " Nga hi ngan bsa ia ki langbrot jong nga , . . . "
" " " Ki shipai ki ju siat da ki tiar kiba heh Ki siat da ki tiar kiba heh sawdong ka jaka ba ki suba ."
Wat la ki dang sdang ban sngewthuh ia ki jingiadei kiba jylliew hapdeng ki jingthaw ba im , ki stad saian ki ithuh ia ka jinglah jong ka pyrthei ban pynkoit ia lade .
Ka Debika Mitra ka dei ka nongak phlim nong India .
U myntri sorkar jylla u Jayant Sinha u la batai ba ia kane ka kompeni yn buh ban die kum saw tylli ki kynhun bapher bapher .
Ar tylli ki lynti kiba iapher hynrei ka thong kaba iadei .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor la ong ba ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da u nongshah lehbein .
Dei tang ma nga , uba don ka jingkitkhlieh . .
U la mihkhmat ruh ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India ha ka jingialehkai Asia kaba la long ha China .
Da kaba kohnguh ïa ka jingïalam jong u , kine ki briew kiba jemnud ki pyni ba ki kyrmen ha U Jehobah bad ki burom da ka dohnud baroh ïa ka kyrteng jong u kum ka jingkynmaw jong u . Ka Eksodos 3:15.
Ha hostel ki samla pule ki hap ban im katkum ki kyndon jong ka hostel .
" Uwei u heh ka RTO u batai , " " Lada ki briew ki hap ban siew T.21 lak kum ka khajna kali , lehse kin sa don ka jingpyrkhat kaba ar ban thied sa kawei pat ka kali " " "
Ka lah ban long ka jingpynbeit kaba neh ia kane ka jingeh .
U la leit sha Delhi ha u snem 196869 bad ha ka samoi ïalehkai jong ka Ranji Trophy ha u snem 197475 u la khur ïa ka rekod kaba 64 tylli ki wiket .
" " " Ngi long kiba khlain bha ha ka IT software bad ka pharma ."
To pyllait noh ia nga ! To pyllait noh !
La kha ia u Jose Mario Pedro Vargas Llosa ha ka snem 1936 ha Arequipa .
" Hadien katto katne snem , nga la kham pynkhreh bha ban kit ia ki jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ia ki jingeh kiba mih ha ka shongkha shongman . " " "
2 ngut ki nong America , ki German ki ioh ia ka khusnam Nobel dawai dawai .
Abdul Kalam Prokram nongialam nongkyndong la sdang ha Ludhiana .
Nga pyrkhat ia kaei kaba dei .
Kine ki briew ki pynshlur ia nga shibun .
Ka CoBRA ka dei ka kynhun thma khlaw ba pawnam jong ka CRPF .
Dawa ka BJP ban pynkylla kyrteng ia ki madan Mumbai High sha ka Veer Savarkar Mumbai Offshore
Ha ka sngi shwa ka sngi shongkurim , la pynlong ia ka jingduwai ha ka kper ne ha ka jaka kaba lait .
U dei u Symbud Symbud jong ka Seng Komunist bad u Nongsynshar jong ka Komishon Shipai Pdeng ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka seng shipai China .
Ka India ka la ioh ar tylli ki kyrteng ba thikna , ha ka ktien Hindi la khot Bharat bad ha ka ktien Phareng la khot India .
Ka long ka bynta jong ki lai tylli ki kynhun shipai kiba ka Soviet Union ka phah sha Ijipt .
Ia ki jaka ba marjan la pynrung ha ka jingpynrung kyrteng ha ka snem 1947 .
Ka dei ka jaka ba phin sa nang ia ka Art .
" " " Nga mut ban ong ba kata ka dei ka bynta jong ka kriket India ."
Ka synshar paidbah ka dei ka thma jong ki jingmut bad ka jingiakren ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia kane ka mat .
Ki khynnah skul ki bud ia ki SOP da kaba deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Kawei na ki tnga jong u Marwan ka Umm Aban ka dei ka khun jong u Khaliph Uthman .
U khlem iehnoh ia ka jingthmu jong u .
U la pyrshang ban pynjngai ia ngi .
Kumta ka jingjrong jong ka unit kaba iadei bad ka slide .
Bad dei nangta ba ka jingsngewbha bashisha ka sdang .
Kine ki dei ki jingpynkylla kiba kongsan kiba lah ban ai bor ia ka NIA ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki Maoism .
Ki nongtrei ki la ialeh ban pynim ia ka lieng hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
Kan ym don kano kano ka jingkylla ha kiwei pat ki jinglong jong ka jingmap ei .
Katba ia ka pung pat la shah ban rung tang ki dkhot , ki bahaiing bad ki nongwan jngohkai .
Ka jingpynpaw ia ki dak shabar jong ka Unicode ba la shah .
Kumta la batai ia u kshatriya ne u raja kum u visha matta ne u nongbam ia u vish .
Ka Nagwanshi ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Pyndonkam ia ka system bell man la ka por ba la kyntait ia u shabi
Ki khynnah ki la sngew lyngngoh ia ka jingpeit bniah .
Ia ki jingtip shaphang ka jingbym don jingsiew yn ai ha ka bank .
Ki briew kiba bun ki la shah pyniap ruh .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Mehbooba , u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah u la ong ba kan nym ktah ia ki nong Kashmir lada ka PDP kan khlad noh .
Shuwa bad hadien ka thma , u la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai chess ba la thoh .
Ki kambah jong U Jisu ki ai ia ngi ka jingshaniah ha ka jinglah jong u bad ka jingkwah jong u ban pyndonkam kloi ia ka bor jong u na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ha ka email , u Myntri Rangbah u la ong ba u sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba ka la ioh haduh mynta .
Hynrei kata ka pisa kan shim por ban pynlut .
" U Mahatma Gandhi u dei u bleithaw na ka bynta jong ngi , u la long ka jingshai ba ialam lynti ia ngi bad un iai long kumta ." " "
Ka Sorkar ka la aiti ban shim bad lum khajna bording ha ka TANGEDCO na ka bynta kine ki jait harum :
La shim ia ka na ka Shithi U Jakob ha ka Baibl , bad yn pyni ia ka ha ki Ïing Hima kum ka jingthoh snem jong ki Nongsakhi U Jehobah ha baroh kawei ka snem 1996 .
Lada phi peit ia kawei na kine ki galaksi bad thew ia ka jingstet jong ka , kan sa iaid jngai na phi .
Ha ka IPL namar ba ym don ba thikna wat mano ba dei trai ia kaei , ka jingkylli jong ka FPPT kam mih .
Risaw 2020 ban pyrkhat na ka bynta ka jingsiew Deposit ba la leh haduh ka por ba la pynjlan na ka bynta ka jingkhein ia ka sut :
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um ha Gajapati
Ka jingmih noh mynta . Hajan uta u dieng , ka don ka thliew . . .
Ka jingtohkit ka long ha ka rukom kaba hok , la ong ki pulit .
Ka dur jong ka dukan jong u nongshna tofu , ha kaba la pynmih bad die ia u tofu .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U Rahul Gandhi hadien ba u la pynbna ba um dei shuh u president jong ka seng Congress , la kren shai ha ki lad pathai khubor ba u dei u dkhot jong ka iing dorbar , u la ong .
Phi lah ban shem ia kine ki kyrdan trei ha kiba bun ki kompeni bad ki seng .
Ka jingmih jong ka Calcutta ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka Hughli .
U la ong shuh shuh ba ka BJP kan jop ha Gujarat watla kan hap ban mad ïa ka jingïakhun kaba jur na ka Congress .
Kane ka rai la khmih lynti ruh ba kan iarap ban pyndap ia ka jingduna jong ki nongniah kali kiba jan 22 lak ngut ha ka liang ka kit ka bah bad ka jingpynpoi marbam , kaba khanglad ia ka jingroi jong ka .
Ka jinglong jong ka ka sdang kum ka nongkhaii met , hynrei ka leit sha ka jingjop kum ka nongak dur ba sniew bad la pyni ia ka ha ki katto katne ki jingpynbna hapoh ka jingialehkai .
La bishar bniah ia ki lad jingiada na ka jingpang sniang
Ka list kaba bud jong kum kine ki jingjia ka long tang ka jingpyni nuksa :
Ha u snem 2016 kane ka seng ka la pynrung kyrteng hapoh ka tnad Social Welfare jong ka Ri Bangladesh .
Nga dei u Sears bad u Roebuck uba man ka por.
Katba u Prabhas u la paw khatduh ha ka phlim ' Saaho ' ha kaba la ak ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Sujeeth .
Kiba iap ki long 10, 691 ngut .
Ki don palat 150 000 ngut ki nongaplai iing paidbah .
Ngim pat ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad kane la ong uwei u heh sorkar .
Case leh beijot : La pynngat ia ka kynthei namar ka jingshah dawa pisa
Nga la pynkhreh ban pyrshang ia kano kano ka kam .
Phi lah ban kylli nyngkong : Hato ka pyrthei ka don ka jingsdang ?
" " " Ngam shym la shah pynshitom ne buh hapoh kano kano ka jingpynbor , " " la ong u Kasab " .
U Kailas bad ka iing ka sem jong u la pynkynriah sha ka jaka ai jingiarap katto katne sngi hadien ba ka iing jong u ka la ngam jyllop ha ka um shlei um .
Ka jingshah khot kyrteng jong ka kum ka jingiakhih jong ki paidbah namar ba kam don nongialam ne nongpyniaid .
Ki parabangeit jong nga bad kiba ha iing jong nga kin ong aiu ?
Kaba kyrpang ha ka ri jong ngi ka long ba ngi don ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Parsi bad ki briew jong kiwei pat ki niam baroh .
ba nga antad ba bun ki briew kiba im mynta kin sa im haduh 1 , 000 ne palat , .
Ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka England , ka India ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh bad u Ashwin u la noh synniang shibun ban buh ia ki nongpyniaid ha ka jaka shong jong ki nongniah kali .
Bun na ki kim don ia ki kot ki sla jong ka jingkoit jingkhiah .
U nongïalam ka Congress u Jagdish Tytler u la byrngem ban wanrah ïa ki kyndon pynjah burom pyrshah ïa kito kiba don shadien jong ka video kaba la kynnoh ba ka don ka jingïadei bad ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Nga la ai jingmut ba un shna ia ka phlim .
Katba ka jingdawa jong ki nongthied ka dang duna bha , ka jingdawa PC ha ka bynta jong ka kam ka dang sahkut khamtam eh na ka bynta ki notebook .
Kum ka jingmih , ngi don ka jingmih kharif kaba rekod bad ka don ka dak baroh jong ka jingthung rabi kaba bha bha .
Pynkylla ia ka jingpyni jong ka khyndew kaba khlem shai
Kane ka phlim ka wad bniah ïa ka jingkiew jong u nongïalehkai phutbol na Argentina u Lionel Messi uba ïalehkai mynta na ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Spain ka FC Barcelona .
Ka Tata Harrier Dark ka la sdang ban poi ha ki jaka die kali ha kylleng ka ri .
Ka don ka jinglah ban pyndonkam kum ka lad pyniadei ha ka ioh ka kot , ka niam bad ka sain pyrthei .
Teng teng ka lah ban khia wat 5 kg .
U McCullum uba la ai kyrteng thok kum u ‘Bazz’ u la mihkhmat ïa ka New Zealand ha ki 101 tylli ki Test , 260 tylli ki ODI bad 71 tylli ki T20I .
Ngi leit ban pynroi ia ka Maghar ha ka jingstet kaba stet kum ka pdeng jong ka jingsngewbha bad jingiatylli ha ka map jong ka pyrthei ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Hynrei ia ki mar ba kongsan kum ka dud , ki jhur bad ki dawai la buh noh na ka jingpeit jong ka jingiakhih .
nangta ka jingwan phai jong ki ka long sha Dujok .
Hynrei kine ki kyndon kim long kiba janai bad man la ka bank ka lah ban don ki jinglong bapher bapher hapoh jong ka .
Ka HSBC ka la sdang ia ka jingtreikam ha u snem 1996 .
U Nizamudeen u la shah tohkit hadien ba katto katne ki dukan ki la shah thang ha ka ding ha Kozhikode .
Ka long kaba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ka India ka donkam ban ithuh ia ki jingkylla ka Pakistan .
Ki jingjia kiba sngewtynnad ha ki 100 snem jong ka jingsynshar jong ka Hima ki pynthikna ïa ngi ba U Jehobah u synshar bad ba ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei kan sa urlong .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang , jingpang , jingpynjot ia ki dkhot met bad jingiap .
Ka jingiakynduh bad ki kynja umsoh ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpynjot kaba jur namar ka jingmih jong ka umsoh um bym lah ban sngur .
Hynrei kum u Wallace u T . H . U Huxley bad u Herbert Spencer , u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba thikna haduh ka rta kaba kumba 13 snem haba u la long u nonghikai ha kawei ka nongshna hosies .
Pyllait paidbah ka Jio ïa ka JioRail App na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone bad JioPhone 2
Ban ioh ia ka jingmih kaba bha pyrshah ia ki kan ym long kaba suk .
Ka jingkynriah jong ka pyrthei ka long kumba 23 . 5 digri .
U Pasha u la ong ba ka rai jong ki sorkar ban pynkiew ha kajuh ka por ia ka khajna , ka dor bor ding bad ka jingpynhiar dor ia ka pisa ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingduk .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Hynrei ka duna ka jinglong .
Ym don shuh ki shithi na ki ophisar kiba la jah skul .
U nongpyniaid skul u Manmohan Kaur u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Mynjur ka US ban ailad ia ka India ban pyllait na ka jingpynjari umphniang ia ka Iran : Ka khubor
Hynrei ki phareng ki la pynshong shnong ia ngi .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval , ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing , ki tnad wad bniah bad ki shipai pdeng ki don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingiadei bad ki nongtrei jong ka Parliament .
" Ha ka Sngi ba ki arsap shynrang bad kynthei kin ong ha ki riewngeit : " " To ap ia ngi ! To ngin ioh ei ei na ka jingshai jong phi ! " " ".
Ka jingjrong jong ki jingtei ka iapher naduh kawei haduh lai mala .
Ka por siew ia ka ram ka iapher naduh 3 haduh 8 snem .
Ka khun jongu ka Sunaina ka shongkurim ia u Manish Kejriwal uba dei u heh barim jong ka Temasek India .
Ka jingbam jong ka cafe kam dei tang ka sha .
Ka jingpule ha ka longïing ka dei ban long ka por ym tang ban pyndap ïa ki khlieh da ka jingtip hynrei ban tei ruh ïa ki dohnud .
U la charge shisha ha ka .
Kumta kam pher la ka dei ka BJP kaba synshar ne ka Congress kaba pyrshah .
Ka Parusharam ka dei ka Parikrma kaba don ka jingsdang kaba suk hynrei ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka Jylla Secular kam dei ban don jingiadei ei ei bad ki kam niam lait noh tang haba ka jingpyniaid jong ki ka kynthup ia ki kam runar , ki kam thok ne ka kylla long ka jingma ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka Jylla .
Kumta , ha ki por ba kyrpang , ki nongleit jingleit ki la pyndonkam da ki rukom kiba kham suk .
La pynmih ia ki jingpynbna ban pynsangeh ia ka kam sha ki .
Ia ka gypsum ba la phiah bha la pyndap ha ka um .
" " " U Rahul Gandhi u la ioh ia ka jingjop kaba bha ha ki lai tylli ki jylla ."
Hapoh ka jingpyrshah ba la kdew haneng uno uno u briew u bym dei u dkhot u lah da ka jingmynjur jong u nongbat u lah ban pdiang ia ka bill .
Ai Mishri ia ka Maa Durga , phin sa ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam .
Ka dei kawei na ki 24 ngut ki thespian kiba la ioh ia ka khusnam kaba lai sien ha ka kam ak phlim .
Ngam pat dep ban trei bad u .
Wat la ka long kaba bha tam ban bud ia ka por ai dawai kaba biang tam , hynrei ha kano kano ka daw ym dei ban kyntait ia ka khunlung ban ai dawai , wat lada la wanrah ia ka hadien por na ka bynta jong ki .
La pynngat ia ka mukotduma ha ki pulit .
U Srikanth u la thmu ban ïakhun pyrshah ïa u Sai Praneeth uba la jop ïa ka takma rnong jong ka ri bad u nongjop ïa ka takma rnong jong ka pyrthei ha ka wat ba nyngkong jong ka China Open Super 1000 .
Wat la ka niam Hindu ka synshar ia ka nongbah hynrei ki iingmane bad ki iingmane Muslim ki bun bha bad lah ban shem katto katne ki tempi Buddhist hangne ​​hangtai .
Ka jingshun pyrshah ia ki Jiw ruh ka la nang kiew stet . Ha skul kawei ka khynnah kynthei ka la hap ban ieng marwei ha ka kut tang namar ba ka dei ka Jiw .
Nga la ju wan sha ka jaka mane blei naduh ki sngi khynnah jong nga .
Baroh ki bynta jong ka jingialehkai
Ki ju don jingiadei bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki kynthup ia ka jingkhih kynsan jong ki kynhun shyieng , kaba pynlong ia u khynnah ban shim ba u long uba la pynkhih .
Ngi dei ruh ban sngewbha .
Ahsan H Mansur : Ngan ym ong ba ka la don ka jingkiew kaba sniew ha ka jinglong baroh kawei , hynrei ka la don shisha ka jinghiar ha ki katto katne ki bynta .
U nongpyniaid ia ki phlim u Angus MacLane u la ai jingmut ba kin pyndait ia ki kti jong u ha ka lynti ha ki liang jong ka met jong u ban pynkhih ia ki kylleng kylleng , katkum ki kor shon dur ba u kpa jong u u la shna .
Haba ka jingpyndonkam ia ka pisa ba kham heh ka ai tang khyndiat ne khyndiat ka jingmyntoi jong ka jingpynmih ne jingpynmih kaba kham bun .
Hynrei ka sorkar Modi bad ki nongialam ka BJP ki la iai bteng ba ka dor ka long kaba heh namar ki jingkylla ba kyrpang jong ka ri India .
Baroh ki jingtip ba bniah yn bujli da ki token bad ka lah ban shim ia ki dur bapher bapher .
Kane ka dei ka por jong ka jingshaniah bad ka jingpynbeit .
La kynnoh ba u la iarap ia u Babu ban leit sha Pakistan ha ka jingiatreilang bad u Irfan .
La pynkit ia u sha Ishwardi Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kiwei pat kiba la ong ba kin don ha katei ka jingiakhun ki kynthup ia u myntri ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das , u nongai jingmut ba hakhmat duh ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Subramanian bad u Deputy Governor ka RBI ba mynta u Urjit Patel .
U Trump u la pynbor ruh ïa ka China ba kan leh kham bun ban teh lakam ïa ka Korea shatei lam mihngi .
" " " Nga ai khublei ia baroh kiba la vote ia nga ."
Kane ka kyrteng ka paw haba uwei pat u nongpyndonkam u scan ia ki tiar bad ha ki list jong ki tiar ba la pyniasoh .
Ka kham eh ban ia kaba phi lah ban long .
Ki lah ban donkam ia kaei kaei kaba kham heh .
U nongkyrshan ba kongsan jong ka u dei u nongshna baicycle na Belgium u Groene Leeuw .
Hadien kata ka jingpule jong u kam shym la nang kiew satia .
Kawei pa kawei ka ri India ka lah ban ong da ka jingsngew sarong ba u mot uba heh tam ha ka pyrthei u don ha India .
Kumta , kata ka long kaba stet bha .
Hynrei lada ka jingbieit jong ngi ka la pynkylla khongpong ia ka lynti jong ngi , to ai ba ka dohnud jong ngi kan ym bitar ia U Trai .
Pyndonkam ia ka por ban shongthait bad ban pyrkhat .
Ka Society ka la ai khusnam ia u ia ka khusnam jong ka kot lyngkdop na ka bynta ka snem 1988 .
Ngi pyrshang ban ym ong ia ki khun jong ngi , Phim ju sngap , wat haba ka long kumba ka jingkynnoh ka long kaba dei .
Ha ka dor iew kaba mynta , ka jingkhein baroh jong ka jingdie kaba donkam ban leh da kine ki 1,174 tylli ki kompeni ka long haduh T.3,87,000 klur tyngka.
Hadien ba la pynphai noh ia u la pynhiar ia u sha Delhi .
La pynbeit ia ka jinglehniam kynmaw burom ia ka .
Ka website ka pyrshang ban pynleit jingmut ha ki jingstad ba thymmai jong ka pyrthei , ki jingpyrkhat jong ki riew shemphang ha ka teknoloji , ki jingbishar bniah ïa ki kot , bad ki jingai jingmut ba la thoh da ka kynhun Hyperstage .
Une u khñiang jingpang u la saphriang ha Tamil Nadu na Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah kem ha ka jingkulmar , bad kumba 50 ngut ki la iap .
Haba la synran lang da u Sunny Deol bad u Karan u Dharmendra u la sdang ban iam katba u nang sngewsih .
Nalor ka jingwad bniah ia ki gas ka la ithuh ruh ia kawei pat ka mar kaba lah ban ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingiadei jong ka bad ka tnat pynkhuid jaboh .
Pynlong rally ka BJP ban pyrshah ia ka jingshah pyniap briew ha Kerala
Bengaluru , Dec 13 : Baroh 25 ngut ki kyrtong ki la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla da kaba duna ia ka 2000 vote ha Telangana , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ka jingjop jong ka kynhun Rajput ka la buh ia ki ha ka jingsynshar ia kiba bun ki bynta jong ka Malwa ryngkat bad ka kut Chanderi .
Ka jingpynpaw jong ki myntri kam pohiing ha ka sngi Thohdieng ka la jia shisngi hadien ba ka sorkar Assams Cachar district ka la pan na ka sorkar Mizoram ban weng noh ia ki shipai jong ka na ki jaka khappud .
1 , 900 , 311 hectare la ai kum ka jingbit ban tih mawshun sha ki kompeni kiba wad ia ki marpoh khyndew kiba kordor kum ka ksiar , ka nar , ka nar bad ka bauxite .
Ka ri jaitbynriew ka don ha ka jingeh .
Kaba pynsniew shuh shuh ia ki ka long ba u nongialehkai stet jong ki u Dale Steyn u la shah weng noh ha ka World Cup namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U nongshah kynnoh u kwah ba kin shim biang ia ka jingujor , la ong u Baria .
Hynrei ngi dang lah ban pyllait ia ka jingjia .
Ki la long kiba la kham slem . Ka jingsdang ha ka ri Netherlands .
Ki nongpynlip ding ki la pyrshang ban tehlakam ia ka ding hynrei namar ka jinglong ka jaka kaba eh ym shym la lah ban leit sha katei ka jaka da ki nongpynlip ding .
Ki sienjam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang
Hooid tang shu pyrkhat ba ka la jah , la iarap ia ka da ka Navstar Global Positioning System kaba phylla !
Nangta la iathuh ba u la iakynduh ia kine ki nongialam ban panmap na ka bynta ki jingkren jong u , kaba u la kyntait da kaba pynskhem ba um shym la leit phai biang wat tang shi inshi ruh .
ha ka jingshisha ki lah ban pynmih pisa na ki jingtrei jong ki .
Ki dei ki nongdro jong ka lawei kaba ksiar .
Ka la iaid kai bad ki lai ngut ki paralok kynthei jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka iaid liengsuin kaba ar jong ki kad liengsuin .
Ka Zakia Jaffri ka la ujor da ka dorkhas pyrshah kum ka jubab .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI kaba la shimti ia ka kam na ka tnad kam runar jong ka Ahmedabad , ha kaba u Vanzara u dei u DCP ha kata ka por .
Ka jingdih duma : Ka jingdih duma ka wanrah ia ki jingpang bapher bapher , kynthup ia ka jingpang cancer bad ki jingpang dohnud .
Ka ain ka long kumne harum :
Hynrei ym pat don kano kano ka jingleh kaba kongsan ban pyrshah ia ka .
Shisha ka por kaba sngew sarong ia ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang hap ban ujor mukotduma halor kane ka kam .
Ka liang pyrshah ka la jied ia u Gopal Krishna Gandhi kum u kyrtong ba long Vice President
Kaei ka jingmaham jong kito kiba la ia sngap jar ha ka jingim kaba jrong , da kaba rakhe da ka jingkmen ia ka sngi shongkurim rupa bad ksiar jong ki ?
Weng noh ka ïingbishar ba heh duh ïa ka jingpan jamin jong u Asaram Bapu ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh
Ki khynnah skul kiba bun ki la iashim bynta .
Lada don mano mano ba kwah ban pyniakhlad ia ka Taiwan na ka China , ki shipai China kin iada ia ka jingsynshar jong ka ri ha kano kano ka rukom .
Ki kynhun ïalehkai , ki kynhun ïalehkai , ki nongïalehkai :
" " " Nga thmu ban pynkylla ia ka kynhun Myntri bad ki kam ba ha khlieh duh jong ka party ha ka por kaba biang ." " "
Hooid , ki don ki jingbakla ha ka jingstad .
Bad shano phi lah ban leit ban ioh ia ka jingpyniaid kaba biang bad ka jingkyrmen kaba lah ban shaniah na ka bynta ka lashai kaba kham bha ?
Ka jingjia ba sngewsih ka dang jia ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ka Janhvi ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka sngewtynnad ban pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ki kam ba ka leh man ka sngi .
Ngam shym la don kano kano ka jingnang jingstad ha ka sain pyrthei ha ka por ba nga rung ha ka sain pyrthei .
Nailar 1919 haduh Nailar 1922 .
Ki daw kiba pynlong ia ka ban leh kumta ki long : 1 .
Ka jinglong mongoloid kam da paw bha ha ka jinglong met jong ki . hynrei ki iasyriem bad ki jaitbynriew trai ri trai muluk bapher bapher jong ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka la maham ba ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kan long kaba eh ha u snem ban wan namar ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei baroh kawei .
40 tylli ki ri la buh ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka jingiarap ha ka met ka wanrah ia ka jingmyntoi kaba shipor , hynrei ka jingiarap ha ka mynsiem ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba neh junom .
Ka kyrteng jong ka mosque ka pyni ba ka dei jong u Bibi Begni , uba ym tip bha ia ka jinglong jong u .
Ka Ponmudi ka dei ka jaka sah jong ki 283 jait ki sim , kiba bun na ki ki la jan duh jait bad ki la jan duh jait .
Ki kmie ki kpa ki pynshitom ia ki khun kham hadien , ong ka Rosalind Miles , ka nongthoh jong ka kot Ki Khun kiba Ngi Dei hok .
wat klet ia ka jingpynkhriat bad ki wire cable .
Tip Ia Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl .
Nga pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew bad ka niam , la ong u Gadkari .
" Ia ka jingthied dei ban leh katkum ka polisi ba dang don mynta jong ka DPIIT , ka Sorkar India ."
U nongshna phlim u Sajid Khan u shah kynnoh ba u la leh beijot ia u nongthoh khubor .
Ka jingim sawdong jong ki ruh ka la poi sha ka por ba yn sngewnguh ia u myllung ban ia kaba pynrem lada u pyndonkam ia ka jingthoh shimet .
Haduh 20 ngut ki shipai ki la iap bad katto katne ki la mynsaw .
Kata ka la pynsngewsih ia ka pyrthei jong ka kriket .
Ngi hap ban ap ia ka elekshon ban wan .
Ia kane ka janmiet la batai ha ka kot thymmai , Bad ki Saw ngut ki Myntri Rangbahduh : Ka jingleit PMO jong nga da u Jarnail Singh , u nongthoh khubor barim ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Kham bunsien ka long kaba jan .
Hooid , to wan bad peit hi dalade .
Nangta la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la kren beiñ ïa utei u samla pule .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Bellary .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la long ha ka 9 tarik u Naitung 1993 ka long ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha England kaba la pynlong da ki jain kiba rong saw bad da ka bol kaba lieh .
Ka la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ngi dang pynsangeh ia ki jingpyrshang ha India tad haduh ba ka AstraZeneca kan sdang biang ia ki jingpyrshang " " " " la ong ka SII ha ka kyrwoh ha ka sngi Thohdieng . " " "
Ka Jinglaitluid : Ki Khanatang kiba Rakhe ia ka Jingpynbna Pyrthei ia ka Hok Longbriew Manbriew .
U Sajimon Salim u trai shnong na Kumily u la ujor pyrshah ia ka Shilpa V Kumar sha u myntri khlaw bad u nongsumar khlaw ba ha khlieh duh .
" U Saif u la ong , " " Nga ruh nga la phet noh na iing , bad nga la shongkurim ha ka rta kaba 20 snem ."
U la poi ha Mamallapuram ha ka por janmiet .
Ha u snem ba la dep ka Rajasthan Open skul ka la pynbna ia ka result jong ka klas 10 bad klas 12 ha kajuh ka tarik .
Ki pulit ka Elamakkara ki la register ia ka mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai .
U Pucovski u la weng noh ïalade na ka jingïakhun na ka bynta ban shah jied ha ka Australia Test
Ka jingshai : 1080 x 2340 ki piksel
Kaei kaba la jia , ka la jia ha ka rukom kaba organic bha .
Bad sngewsih haba ka jingbha ka ktah ia u .
Ka don ia ka graphic card kaba don 8GB ka RAM .
Mukotduma thok ka PNB : U Vipul Ambani president jong ka Nirav Modis firm bad saw ngut kiwei pat kiba la shah kem ha ka CBI .
To ngin jop lang , la ong u Stimac .
Lait na ka bynta ba la kdew haneng lada phi iakynduh ia kiwei pat ki jingeh ha kaba iadei bad ka site , sngewbha wat nym artatien ban iakynduh ia ngi .
bad ka tnat treikam jong ka ka long ka Birds Jute Ltd . Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban khang noh ia ka National Jute Manufactures Corporation Ltd .
Ki nongshna maw ki la shna ia ki mawjam kiba itynnad bha , bad ki enjiniar ki la buh ia ka jingkhia ha ka jingkit mar . Ki surok ki don ka nongrim bad ka sla kaba neh .
" " " Lada ka Punjab ka shah kem ha ka jingkylla jong ka jingkhaii kyiad thok , ka dei namar ka jingbym lah jong ka tnad Excise bad Pulit ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ."
Nga hap ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei na ka daw jong u khniang jingpang coronavirus thymmai ka la palat ia ka 47 hajar ngut .
Na ka bynta katto katne ki jingtip ba shadien shaphang ka jingpynbna pyrthei shaphang ka jingeh ha Syria , peit ia ka sla jingpynbna ba kyrpang jong ngi .
Ki nongpynbthei bom ialade , ki jingialeh ki pyniap ia 36 ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
U long kumba u khynnah uba bha shisha .
Baroh saw ngut ki khynnah shynrang ki la shah kem .
Ki reserve kiba palat ia ki kyndon ba la buh ne palat ia kaba donkam .
Ngam shym la iohi ia ka ha ki sngi ba khatduh .
Te , baroh kine ki 4 liang kaei ka ban long ka margin kaba ngi lah ban batai ha ka jingshisha da kaba pyndonkam ia kane ka kam kyrpang , par .
Ha Haryana : Ki 10 ngut ki myntri ki shim smai ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha Haryana
" U Lord Turner , u chairman jong ka tnad pyniaid pisa u la ong " " Ngim dei satia kiba dei ha kaba kut jong kane ka jingtreikam ."
Nalor kane , ka Sorkar ka dang pyrkhat ruh ban wanrah ia ka polisi insurance thymmai jong ki jingthung khnang ban ai jingiarap kaba biang ia ki nongrep ha ki por ba ki iakynduh jingeh .
Kumta , ki iasam ia kajuh ka sngi kalendar . Kumno ka treikam
Ka dei ka nongbah kaba rep ban ia ka nongbah kaba don ki karkhana .
Kane ka jingleh ka pynpaw ia ka jingkitkhlieh lang jong ki ri ban iatreilang ha kaba pynlong ia ki lain duriaw jong ki jingpyniadei kiba plie bad pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki ri .
Ka kynhun jong ka Sorkar Pakistan ka la ïasam ruh bad ka Bank ïa ki jingeh jong ki halor ka jingplie dang shen ïa ka jaka pynmih bording ha Kishanganga , ong ka kyrwoh .
Ngi la pynkylla ia ka hadien sha ka iing jong ngi .
Ka CISF ka la kurup ia ka pisa bar ri kaba kot sha ka 45 lak tyngka kaba la buhrieh ha ki shyieng doh ba la shet , ki sohjew bad ki pla biskit ba la tap bha .
U SP u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongthombor .
U Mitt Romney bad u Donald Trump ?
Ki wah ki ai ruh ia ki dohkha um ba thiang , kiba long ka tynrai ba kongsan jong ka protein . Kumta ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka trei ha ka kam ri dohkha .
Phi tip mano ba ki long ?
Ka Sara ka la pawnam hadien ba ka la trei ha ki phlim ‘ Dangar Doctor Jelly’ bad ‘ Manje Bistre ’ .
U Gopi u don ka kmie kaba ieit ia u , ka tnga bad u khun , hynrei ym shym la shim khia ia u namar ba u duna ka jingshlur ban long kaei kaei kaba donkam .
Ka Reliance , ka HDFCBANK bad ka HDFC ki la pynhiar ia ka NIFTY da palat 100 point hynnin ka sngi .
Ka Skhim ban ai kam ka dei ban pynleit jingmut ha ki prokram pynroi ia ki mar ki mata .
Ka lieng ka don phra ngut ki nongtrei na India .
11 Ka Baibl ka pynkylla ïa ka jingim .
Kumno u peit ia kita baroh ? Hato u pyni ia ka jingsngewsih kaba naduh ka dohnud ryngkat bad ka jingkylla kaba mut kaba shisha ?
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba heh tam jong ka nongbah ka long 35 . 6 digri ka jingshit , haduh 4 digri palat ia kaba ju long .
Khlad saw ngut ki nongtrei katba ki dang pynkhuid ia ka septic tank
" " " Phi thmu ban leh aiu ia ka , Sahep ? " " "
Ka jingkynnoh jong ka India shaphang ka jinghiar ka jingbun briew jong ki rit paid ha Pakistan kam long kaba bakla : FO .
" " " Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki : Lada ka tnga jong uno uno u briew ka bakla noh bad kam iaineh ha u .
U la thoh sha u khun jong u u Rathindranath ha ka snem 1916 , ' Dei ban pynlong ia ka skul Santiniketan kum u thri uba pyniasoh ia ka ri India bad ka pyrthei .
Lada ka India bad ka Pakistan kin ialeh thma kin sa pynjot iwei ia iwei pat .
Ngim shym la shim pisa shuh shi dollar shisnem , u la ong .
Ka sorkar Czech ka la don bynta ruh ha ki prokram pynroi um bapher bapher ha Mongolia .
U Fischer u la ai shibun ki jingnoh synniang kiba neh ha ka kam shakhmat .
U giraffe u pynhiar ia la ka khlieh ban shim ia ka sniehdoh kaba tuid .
U nongpeit ia ki sim bad u nongpyniaid ia ki jinglum jingtip jong ka Field Museum u David Willard u la thew ia ki 70,716 tylli ki sim na ki 52 jait kum shi bynta jong ka jingpule , da kaba buh jingthoh ia ka jingheh bad ka dur jong ka met jong ki .
Khlem da khot ia nga baroh kine ki sngi , kynsan kynsan ban ia kren kumne .
Kumta ka la phaidien noh na ka jingsynshar U Jehobah .
Ki jaka sumar mrad ki ai ia ka teknoloji bad ka tyllong jong ki jingdonkam na ka bynta kine ki buit .
Hynrei nga la long uba donbok shibun .
U Dr . U Harsh Vardhan un ialam ia ka kynhun jong ka Ri India ha ka Mission Innovation Ministerial 2019.
Hadien ba la pynjlan ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim Kedarnath , ka Simmba ka la pynkhreh ban long ka phlim ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan ha kaba la ak ruh da u Ranveer Singh .
Ki nongsiew penshon ki la pynpaw ia ka jingkmen ia kane ka rai ba la shim da ka sorkar .
U la kdew ia ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat hapdeng ki kompeni na baroh ar tylli ki ri ha ka liang ka hydrocarbon naduh ka khaii pateng ha ki mar umphniang , ki kam wad bniah bad ki jingai jingmut .
Shuwa ban tei ia kane ka jingkieng , kane ka bynta jong ka ri ka la shah ot noh shisha na kiwei pat ki bynta namar ka wah Brahmaputra kaba khlain bor .
La ujor mukotduma ha thanat Sadar .
Ka Suzuki ka la pynmih nyngkong ia ka Katana ha u snem 1981 bad ka jingpynmih ia ka bike iaid lynti ka la bteng haduh u snem 2006 .
Kumta la weng noh ia ka Pakistan na ka kynhun jong ki ri .
Ka jain jong ka jain kan long 67 persen ka polyester bad 33 persen ka lycra .
Ka sorkar India ka shimkhia ban pyntreikam ia ka prokram pyniasoh lang ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki sorkar jylla .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la pynshai ba ki la pan jingpynshai khnang ban pyndep ia ki rukom treikam jong ka party .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Nirmal Singh .
Ia ki jinghikai ban tehlakam ia ka jingjaboh ha duriaw la pynlong man la u snem na ka bynta ban pynithuh bad ban pyniaid ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei .
Ia kane ka phlim la thoh da u Vishal Vijay Kumar .
Ka Congress ha Kerala ka la shah kynthoh hadien ba u nongialam ba shipor jong ka jylla u M M Hassan u la batai ba ka jingwan bnai ka long kaba jakhlia bad ong ba ki kynthei kim dei ban rung sha ki temple ha katei ka por .
Kumta sngewtynnat ban leit sha Oxford !
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla kim shym la pynpaw ei ei halor katei ka jingshah kem .
U Johnson u ban jur ba ka UK kan mih noh na ka EU ha ka 31 tarik u Lber wat khlem ka jingiateh .
Kum ar tylli ki ri kiba dang kiew , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka don ka jingmut ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Kane ka jingpyrkhat ka don kum ka bor pynshlur ban batai ia kiei kiei kiba bha ia u hindu .
Ka Isis kan pynmih ia la ka jong ka pisa Islam
" Ia kane ka rukom la khot ruh " " ka jingpynkylla dur wadbniah " " lane " " jingpynkylla dur da kaba sumar " " . "
Ka jingpynkylla jaka ka jia haba ar tylli ki bynta ba kyrpang jong ki chromosome ki iasoh lang ha ka rukom bym thikna , bunsien ha ka jaka ba kyrpang .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka ri u la iada ia kane da kaba ong ba ki Muslim kim ju mad ia ka jingshah pynshitom bein ha Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh bad kumta kim long kiba biang .
Ngam ju donkam ban shet jingshet .
" " " Ka jingbuh ia ki lynti la sdang ha ki katto katne ki jaka ."
Katto katne ki kompeni ki pyniakhlad ruh ia ki kam ban pynrung ia ki nongdie thymmai bad ban pynrung ia ki voucher .
Ka camera ba la shna nyngkong ka dei ka jinglehkai ba stad , ym kaba la thmu ban pynmih .
Ha kaba sdang la shim ia ki dur da kaba pyndonkam ia ka phlim kaba don rong .
Ka Texas da em 1 668 263 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang , bud sa ka Florida da em 1 264 588 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang .
Ka surok bah ka kut ha ka surok skul Rock ha khmat ka jaka ri jingri .
Ngi dang leh ia ka jinghikai kaba pdeng .
Hato kata ka biang ban pynsah ia nga shabar ?
Ha kane ka sngi ki briew ki pynlong ia ka jingleh niam kaba kyrpang ban mane ia ka Durga .
U Dr . Abdullah , ngan pynithuh ia u nonglehbha jong phi u Issa Karpov bad ka nongiasaid ain jong u ka Miss Richter .
bad kito kiba bud ki ong : ‘ Lada ngi lah ban wan phai biang bad ban kyntait ia ki kumba ki la kyntait ia ngi ! ' Kumjuh ruh U Blei un pyni ha ki ia ki kam jong ki .
Kam long kaba biang tang ban im slem .
Bad ngi don 2 tylli .
Ngi sngewthuh mynta ba lah ban ioh ia ki jingkhein kiba bun tang da kaba pynkylla ia ki rukom kiba eh bad shim ia kiba thymmai bad kiba kham jem .
Palat 300 tylli ki unit la lum .
U Virat Kohli u la wanphai biang ha ki rong jong ka Royal Challengers Bangalore bad une u kapten jong ka India u la pynpaw ïa ka jingkmen jong u na ka bynta ka samoi ïalehkai ba thymmai jong ka IPL ha ki social media jong u .
La ialam ia ka da ka seng pyrthei naduh u snem 2007 bad ha u bnai Naitung 2010 , ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei na ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
La khmih lynti ba ia ka result ba khatduh yn sa pynbna haduh ka por janmiet .
Ka Prothom Alo ha ka sngi Palei ka la pyntip ba ka um ha Teesta ka hiar bha ha ka jaka ba don ha Dahlia ha Lalmonirhat .
Bad kaei kaei kaba phi lah ban iohi shaphang kita ki dak blue ka long ba bun na ki ki don hapdeng ka duriaw .
Katkum ka jingong u president ka BJP ka jylla u P S Sreedharan Pillai , kane ka dei ka jingthmu jong ka sorkar ban tap ia ka jingshah pynjah burom kaba ka la mad na ki nongmane Sabarimala .
Ha ka por Rahukaal ym dei ban sdang ia kano kano ka kam kaba khuid , kaba bha ne kaba bha .
“Kaei ka jingiapher ia nga lada la phah ia u Tukaram Mundhe sha Nagpur ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba eh ia nga?"
Ki la pyniakhlad ia lade na ka jinglong jakhlia jong ka niam da ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong riewblei kaba kyrpang , da kaba pyndonkam ia ki ain tempi jong ka jingkhuid lyngdoh ha ki jinglong ba man ka sngi jong ka jingim ba man ka sngi .
U Krishan Kumar uba dei u Secretary ka tnad Pule Puthi u la ong ba ym shym la ioh jingtip ei ei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u Hamad Bin Isa Al Khalifa u syiem jong ka Bahrain .
Katno ka la long ka jingkmen ban ai ka jingkren kaba nyngkong ha ka Skul Pynpaw katba nga dang don ha ka nongbah New York !
U myntri rangbah u la kyntu ia ki briew ba kin long kiba husiar ha ki por ba lehkmen ha ki tamasa ban wan ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" " " Ka tender ka kham lah ban wan hadien ka Diwali , shisien ba la shim ia ka rai ha kane ka bynta ."
Balei ki shipai ki long kiba khlem akor .
U aktor u Ranveer Singh u ong ba u sngew sarong haduh katta katta ia ka tnga bad ka aktress jong u ka Deepika Padukone kaba ju ai 100 percent ia ka ha kano kano ka kam kaba ka leh .
Lada don ka jingeh kaba kyrkieh shisha , kin sa phone ia nga la kumno kumno .
Ngam tharai ba kane ka dei ka kam kaba khraw .
Ki mrad bad ki mrad ba ri ha kper 11 .
Tang ki jingshakri kiba donkam eh ki treikam ha ka jylla .
Ki nongwan ki la ai ia ki kot ki sla bad ki jingkynmaw sha ki ophisar .
Ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka Barcelona ha Europe , bad la iaroh ia ka naduh u snem 2002 kum ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
U Rival u dei u briew , ka kynhun , ka kompeni ne kawei pat ka seng kaba ialehkai na ka bynta kajuh ka jingthmu ne thong kum uwei pat .
Ka Commission ha ka jingialang kaba la long ha ka 27 . 4 . 2020 la pdiang ia ka Kaiphod jong ka Komiti bad la mynjur ia ki Jingbthah halor ki Eksamin bad ka Kalendar Pule .
Ki shu pyni ha ki khubor ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi . .
Ki jingpyndonkam jong ka Drag bad Drop ki ailad ia u nongpyndonkam ban pynkynriah ia ki element ha ka screen da kaba pyndonkam ia u dak jong u mouse .
Ia ka jingpyni jong ki la sngewnguh da baroh .
Ka Jingbishar bniah ia ki jingthoh wadbniah naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , kaei kaei kaba ngim pat ju iohsngew .
Ki nongrep ki i kumba ki la jied pyrshah ia ka BJP ha Gujarat .
Kumta dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la dawa u Naik .
Kaei kaba pyni ba ka long ka jingthmu jong U Blei ba ngin im junom ?
Ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Housefull 4 la donlang ruh u aktor u Vicky Kaushal .
La thmu ban tei ia ka kad liengsuin ha u snem 2020 .
Ki don ka bynta ei ei ruh em .
Ka mut ba u briew u hap ban kyntait ia lade shisyndon , ka jait jingiap ia lade .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali BSF .
Ia ka bad u hynmen rangbah jong ka u John Warner Moore la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ki ka Mary Warner Moore .
Ha kane ka jingjia ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , ki pulit jong ka Shahganj ki la pynngat ia lai ngut ki briew namar ba kim deng ia ki mask .
U Aditya Narayan u hiar shuki kum u nongpyniaid ia ka Indian Idol 2020.
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Bucchi Babu Sana ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha .
Ka jingpynbeit jong ka SVG la pynthymmai sha ka dur 1 . 1 ha u snem 2011 .
Ngi la sngew ba ka wicket kan long kaba bha bha ban bat .
U Robertson u shem ia u paralok ha ka Suit , u briew ba phylla ba la shna da kijuh ki robot rit kum u Bob , ba la pynpaw ba la wanrah bakla sha ka Pyrthei da u Reed Richards .
Ngi lah ban thaw ia ki lad ki lynti ki bym lah khein na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jingbun briew kaba kum kane lyngba ka jingiatreilang bad jingiatreilang .
Uwei pat u khun u pyniap ia u kpa ha Moga
Telephone , Telegraph kan iaid ha kane ka East Bengal bad phin sa lah ban phah khubor sha ki ri nongwei .
Ka long ka jingjia kaba phylla , kawei kaba ngam lah ban klet .
Uwei bad uwei . . . kaba pynlong ar .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng la lap ia kawei ka met iap kaba ym lah ban ithuh ha station rel Peddapalli .
U heh ka JKlF u Yasin Malik u la shah set phatok hadien ba u la shah kem .
Kane ka liengsuin ka la don ha ka kam ai jinghikai kaba man ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudi uba la pynmih saw tylli ki jingrwai ba pawnam lynter .
Shisien ba ka la khriat bha , khleh lang haduh ban da jem bha .
Ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka BJP ha kylleng ka ri ki la pynlong ia ki prokram bapher bapher ha katei ka sngi .
Donbok ba ym shym la don briew hapoh iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nuksa jong ki mail user agent ki long ka Microsoft Outlook , ka Eudora , ka Mozilla Thunderbird .
Ka Bangladesh ka riewspah bha ha ki khniang kiba don ki nongmihkhmat jong jan baroh ki kynhun .
Ki ri ki donkam ia ka kolshor kaba stad , u la ong .
Ka jingthoh jong kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Philip Meadow Taylor kaba kyrteng ki jingphla jong u nongleh kam sniew bad ka jingmane jong u nongleh kam sniew .
Lada ka command ba la kdew ka dei ban pyntreikam .
U Anundoram u la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul rit jong ka thain ha North Gauhati .
Kane ka dei ka kol kaba phra jong u ha kane ka samoi .
Da u blei , ngin sa ialehkai .
Ki jingthoh jong u Hiuen Tsang ki pyni ia u Harsha kum u nongsynshar uba bha bad uba donbor .
lada tang haba ka bor jong Ngi ka la wan ha ki , ki la long kiba pynrit mynsiem ! Hynrei ki dohnud jong ki ki long kiba eh , bad u Soitan u la pynpaw hok ia ki ia kaei kaba ki leh .
La iohi ba ka Disha Patani bad u Tiger Shroff ki ju ia shongkai lang bha .
Ha ka kyrteng jong ka um ba laitluid phi pynlong ia ki nong Delhi ban dih bih ia ki nong Delhi .
Haba u Paul u pyrkhat shaphang ka jingshakri jong u Timothi u la pynkynmaw ia u : To sumar ia kane ka jingshaniah babha da U Mynsiem Bakhuid uba shongsah ha ngi .
Ka CSIR lab kan pynlong ia ka prokram ai jinghikai wadbniah ha ka por lyiur ha ka ri baroh kawei
U pynkhraw ruh ia ka ryndang jong ki briew jong u , ia ka jingiaroh jong ki riewkhuid jong u baroh . wat na ki khun Israel , ka jaitbynriew kaba hajan jong u . Iaroh ia U Trai .
Ka skhim jingïada jong ki samla pule jong ka kynhun ïada jong u Martyr Kinariwala
Ha katei ka clip la iohsngew ba ka Kritika ka iathuh ia u Kartik : Nga la ioh ia ka lyngkhot lyngkhai , ka lyngkhot lyngkhai kaba ym lah ban iohi .
" Namar ka i kumba ka long kaba khlem jingmut ha nga ban phah ia u koidi ban ym batai bniah ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ." " "
Ki jingtohkit ki la lap ba arngut ki heh jong ka Mumbai ATS kata u ACP barim u Rajan Ghule bad u Police Inspector u Ramesh More ki donkti ha ka kam rahbor , ka jingthaw thok ia ka mukotduma bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka ktien Hawaii ka la mih na ki kper sohjew kum ka rukom ïakren ba la pyndonkam hapdeng ki nongshong shnong ba kren Hawaii , ki nongshong shnong kiba kren phareng bad ki nongwan buhai shnong nabar ri .
Ngi dang trei ia ki ar tylli ki projek .
Ka la ong ba ka dei ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh .
Kum kata ka long ka jingthoh kaba lyngkot jong ka plot jong ka prose jingieit kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpule India haduh ki snem . ki spah snem .
Ki kynhun shipai ki la ioh kumba 2,000 tylli ki khusnam shlur na ka bynta ka jingshlur bad jingnoh synniang jong ki ha ka por thma .
Ka jingshai kaba la pynsngem bad kaba treikam bha ka hap shapoh lyngba ki bol nar kiba itynnad bha.
La thung ia ki dieng jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad katto katne ki dieng dieng kiba rem dor ruh la thung .
Ka South Korea Ka Pynkylla Ïa Ki Tymmen Ki Niah Kali Da Ka ‘ Mark Rupa’.
La pynlong ia ki jingialang hapdeng ki nongbud jong ka jatra ha ka por miet , ha kaba la rwai ia ki jingrwai bad la pule ia ki mantra .
Ka jingma ia ka tempi Kanaka Durga
Kumta na ka bynta ka jingïakren , to ngin ong ba u virus u ïaid ha ka jingstet kaba stet bad u nongpynïaid u don hangno hangno hapdeng 2 . 2 bad 5 . 7 .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka Pakistan kam don jingdawa ia ka Kashmir .
Ngim pat long kiba kloi ban pdiang ia ka .
" " " Nga sngewkmen bad sngewrit shibun ia kane ka burom ."
Lehse ki don tang 2 ne 3 tylli ki jaitbynriew kiba ai shuti palat ia ka 26 taiew .
Ka Sri Lanka ka kynnoh ba ki nongtong dohkha na India ki rung tuh ha ki um jong ka .
La kyrpad ia nga ban long tang ma nga u kyrtong shynrang bad ialehkai na Varanasi .
Kum kine kiei kiei kim dei kiba la khang .
Ka Megha ka hap ban rai bad mano ba ka kwah ban pynlut ia ka jingim jong ka .
Kumta nga hap ban leit kloi bad kren ia ki shapoh jong ka .
U Bipin Rawat u la shah jied kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Bunsien , katto katne sngi ki donkam ha hospital ban koit bha ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingdon jong ki kali shimet bad ki kali kit briew ka la duna ha ka jingtreikam .
Kumno ki pyniapher ia ki khubor ba shisha na ki khubor lamler ?
Kine ki epik ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka ktien bad ka thoh ka tar bangla ha ka juk pdeng .
Ki seng pyrshah ki la ther tyngeh ia ka sorkar UP jong u Yogi Adityanath halor kane ka kam .
U Warner u la ioh hynniew tylli ki saw ha ka jingialehkai jong u .
Da kane ka jingïoh pang Coronavirus ha Rajasthan ka la poi sha ka 1, 023 ngut .
Kaei 0 sngi hadien kata , katno ka pisa kan don ?
Ka jingkieng London ka la shah khot kumta la bun spah snem .
Ka jaka rep ka long 375 akar .
Dang shen uwei u bahaïing hasem jong ka Jayaprada u la ïohi ïa ka video ha TikTok bad u la lyngngoh ban ïohi ïa uwei u briew uba ïasyriem bha bad u Suresh ha katei ka video .
Ha ka nongrim , u CDS un leh ar tylli ki kam , kum u nongai jingmut shipai ba marwei jong u Myntri Pohiing bad kum u khlieh jong ka DoMA .
Nga sngewsih ba ngam shym la thied ia kata ka iing .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka CME .
Pynsmai u Mnangagwa kum u President ka Zimbabwe
u nongpeit jong ka phatok pdeng
Ym don satia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki kam pynroi .
Ka Aventador S kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur kaba kham shyrkhei haba ianujor bad ka kali kaba ka bujli .
Ka jingroi ka don tang haba ki briew ki iashim bynta .
U la jop ia ka elekshon sha ka dorbar thawain hynriew sien bad u la wad ia ka samoi kaba phra .
Brahma ka mut ka bymjukut bad ka charya ka mut ka jingkhih .
Kaba kongsan tam ka long ba ka jinglehkai ka dei ban long kaba man ka por .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra .
Ka long kaba shyrkhei ia kaei kaba ki leh hangne ​​. '
Ka jingpynbna ia ki kot khubor ain 2016
Ka ophis jong ki nongbishar jong ka Essex County bad ka nongpyniaid ia ka jingshngain paidbah ha Newark ki la iathuh ha ka kyrwoh ba ym pat shym la ithuh ia ki briew kiba donkti haduh mynta bad ym pat don ba kem ia ki .
Kine ruh kin buh ia la ka dohnud ha ka Hima la ka long na ka bynta ka bainong bneng ne na ka bynta ka bainong pyrthei kumba u nongkhaii leit jingleit u la leh ha kaba iadei bad u mawkordor babha .
Lah ban pynbeit lypa ia kawei ne ar tylli ki jingkynthoh .
Baroh ki district majistor bad ki deputy commissioner jong ki pulit ha nongbah Delhi kin pynthikna ban bud ryntih ia ka jingkhang jong ka pakhang shnong miet .
Ha ka jingujor pynkoit jong u , u Pawan u la pan ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U nongbishar u la ong : Ngan peit ba kan ioh ia ka hok . U Jisu u la kylli : Hato U Blei un ym pynlong ia ka hok ?
Wat ka nongbah GIFT bad ka Mahatma Mandir jong kane ka nongbah ruh ka la kylla long ka jingithuh pyrthei kaba pawnam .
ki la page ia phi da ka jingkhot na nga .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Kawei pat ka jingeh ka long ban wanrah ia ki dohkha krill ha ka lieng .
New Delhi , Jymmang 03 : Ki shipai Pakistan ki la siat da ki bom mortar ha shi lynter ka Line of Control ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Lait na ki stall jong ki sohjew , kiwei kiwei ki tiar kiba la pyni ha ki stall hangne ​​ki kynthup ia ki tattoo mehendi , ki doll rnong , ki jingdeng , ki bangle bad kiwei kiwei .
U Sanjay Nirupam u la jer kyrteng ia u PM Modi kum u ‘bym nang thoh nang pule’ , ka BJP ka la kynthoh jur ia u PM Modi .
Nga kwah ruh ban iathuh ia ki kmie ki kpa ba don napdeng ki khun shynrang bad kynthei jong phi kiba la iaid lyngba sha kane ka lynti .
Ka Ïing Dorbar Switzerland ka ong ba ym dei ban pyndonkam ïa u drok ha ki jingpule saian
Ka jingialang jong ki samla Congress ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
Thane , Navi Mumbai bad Kalyan .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long kaba la burom ha kylleng ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ki CMO
Palat 1 lak ngut ki khynnah la ai dawai polio
Na ka bynta ban shim ia ka kam pyniaid kam S .
5 Ka balang Khristan ka pynksan ïa ka jingdonkam ban don ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki para briew .
" Ngi ieng ryngkat bad phi ha kane ka jingialeh ." " "
Uwei na ki nongtrei u la ong , Ngim don lad shuh .
U president u la shim ia ki jingkhein jong ka WHO ban pynpaw ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki jingpang pyrkhat ha ka pyrthei .
Hato ym lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman khlem da siat iap ia ki ?
Nga hi nga sngew ba ka kyrdan kaba u Sheikh Abdullah u shim ka long kaba lah ban sngewthuh bad kaba don jingmut .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
U kpa jong u u Ismail u long u nongrep bad ka kmie jong u ka Fatima ka long ka nongtrei iing .
" Ka dei ka rai shimet jong u ban mih noh na ka seng ." " "
" " " Lada ka Siam ka ioh Tk. 180 , pynbeit katno ka Labib bad u Sami kin ioh ? " " "
Nga sngewnguh junom ia ka jingieid kaba nga la ioh na ki briew jong ka ri India .
Ka Colorado ka la don lai tylli ki dak ha ka histori jong ki .
Hynrei shano kum kane ka jingsngew artatien ka la ialam ? Kaei ka jingkyrmen kaba la tyrwa ?
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng , la ong ka jingpynbna , un don lang ruh ha kane ka sngi .
Ki rai kiba stad kiba ki shim shaphang ki paralok kiba bha , ki jingpynbyrngia kiba bha , ka jinglong khuid ha ka akor bad ka jingpynbaptis baroh ki khot ia ka jingshlur .
Haba u la wan sha iing jong ki kum u nongap masi u Sivanath u la long u samla .
Naduh ka snem 33 C . E . haduh mynta u snem 2000 C . E . , ki Khristan kiba shlur ki la bud ia ka nuksa jong U Jisu bad ki la iai bteng ban sakhi , da kaba shlur ban pynbna ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei . Ki Kam 2 : 11 .
Ki don katto katne ki lum ha ka lynti , bad kumjuh ruh ka pung kaba heh tam jong ka Japan , ka pung Biwa .
Hynrei dei haduh ki snem 1950 ba ka plan ka la shim dur bad la sdang ia ka projek pynmih bording kaba heh ha kaptai , ka shnong kaba don harud wah kaba don hajan ka Rangamati .
Ia kane ka jingialehkai pyni nam la pynlong ban lum pisa na ka bynta ka jingpluh khlaw kaba la wanrah ia ka jingjulor ha Australia .
Ka jingbishar kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng bad ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng bad ka jingniew vote kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ki arngut ki Myntri ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang jong ka sorkar bad ki riew shimet jong ki ar tylli ki ri ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka DMIC .
U Sekretari bah ka DMK u K Anbazhagan u la pynbna ia ka jinglong kyrtong jong u Ganesh ha ka jingpynbna jong ka seng .
" " " Ki phra ngut ki khun shynrang kiba long u Anga , u Vanga , u Kalinga , u Pundra bad u Sumha ki la leit ban seng ia ki phra tylli ki hima kiba don kajuh ka kyrteng ha ka thain mihngi jong ka dewbah India " " ".
Mynta u snem , ka takma ka long kaba ym lah ban long hynrei ka jingkyndit kan ym long kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan ïalehkai jong ka ri India .
Ka jingpynrung ia ka ram kaba bun ha ka rukom pyniaid pisa ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka ioh ka kot jong ka US bad ka pyrthei .
U Singhal u Dkhot jong ka Rajya Sabha ruh u la pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
U Hackman u la shongthait noh , bad u Duvall bad u De Niro ki la long ki bym don jingkyrmen ha kiwei pat ki kam .
Katba ka Dipika Singh ka ak kum ka tyngshop ha kane ka show , kan don ryngkat bad ka da u Namik Paul u ban sa essay ia ka bynta jong ka Angad .
Hynrei ngi kyrmen ba ki kolej ba shisha kin sngewthuh ia kane ka jinglong jingman hynrei ngim lah ban don bynta ei ei ha ka .
Ka nongrim jong ka jingroi jong kano kano ka jylla ne ka ri ka shong ha ka jingbha jong ka jinghikai ba la ai .
U la ong , Ki nongialam kim dei kito kiba ialam ia ki briew ha ka lynti kaba ym dei .
U la pyndep ia ka jingialehkai jong u da kawei ka wiket bad kamai 13 ron ha ki ar tylli ki over .
Kum kine ki kam yn nym shah .
Ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka jingpynbna jong ki seng jong ka kaba pynksan ia ka rukom treikam jong ka ri na ka bynta ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ia kane ka jaka la khot ka delta .
Ki khynnah ki la mad ia ka jingduna bam kaba jur bha .
Bun ki briew ki pyndonkam ia kane ka shuti ban leit kai nyngkong sha ki nongkyndong ne sha ki lum ban leit kai .
Man la ka sngi ka don ka jingjia , u la ong .
Nga ai khublei ia phi bad kumjuh ruh ia baroh ki nongshong shnong .
Hynrei ka bhah jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long kaba duna bha .
" naduh u snem 1955 ter ter " " " " ka seng ba laitluid ba rim " " " " ka don ha ka bor synshar . "
Bad sngap ia ki riewstad !
U MS Dhoni u ngeit ha kaba u dei ban tehlakam ïa la ka jong ka jingsngew bad kum u nongïalam u kwah ban ïada ïa u Yuvraj na ka jingkynthoh kaba don sawdong jong ka jingwanphai biang jong une u riewshlur ha ka World Cup .
Hooid , phi kham bha ban mareh !
U la long u Lex ha khmat ka Corp . Kumno phi leh ?
Yn iohi ia ka ba ka dang ialehkai phutbol ha ka phlim Marathi ban wan jong ka Monsoon Football , kaba la pynmih da u Milind Ukey .
Ka Elaka Shah Wali Kot ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Kandahar ha Afghanistan .
Ngi ieng ryngkat bad ka India bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka khlam
Kiba bun ki khmat ki long kiba la tip .
Ka England ka kamai 139 hadien ba hap noh ar wiket .
Ka Bengal Tigers ka la long kaba tbit bha ha ka tnad ïalehkai bowling namar ba ka la khanglad ïa ka India tang 177 kol.
Hadien la tei sa phra tylli ki campus : hajan ka Sidon ha ka thain shathie jong ka Lebanon , ka Tyr , ka Nabatieh , ka Tripoli bad u lum Lebanon .
Nga sngew shngain bad ka .
Balei ngi jied ia ka fashion ?
Ka India kaba khlain tam ka dei ka synshar paidbah jong ka .
U la ong ba ha ri India ia kito kiba la iehnoh ia ka spah la ngeit ba ki dei ki briew kiba khraw .
Ka skul ka la thmu pyrshah ia ka Ruchika .
Ka la paw ba ka dei ka jingkhot thok , la iathuh ki pulit .
Ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la mih nyngkong , ka lah ban her sha suinbneng .
U president ka US Donald Trump bad u President ka China u Xi Jinping .
La thaw 3 tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U MP ka BJP u Kamlesh Paswan bad u Satish Nangalia u trai jong ka Baldev plaza ki la shim wai ia ki nongsiat na ka bynta kane .
Hangno ngi ieng ha ka kyrdan pule ?
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba ïa ka jingmut jong ka jingïatreilang bad ka bor sngi la pyrkhat da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem 2015 kum ka seng hapdeng ki sorkar pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka jingïateh kular .
Ka Maharashtra ka don 5527 km ki lynti rel jong ka , kaba 78 . 6 na ka shispah ka long ka jingthew kaba heh , 7 . 8 na ka shispah ka dei ka jingthew jong ka meter bad 13 . 6 percent ka dei ka jingthew kaba rit .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long : ngi donkam ia u president Germany na ka bynta aiu ?
Ka step kaba sngem bad kaba dum ha Delhi .
Bad sngewrit haba ka jingbha ka jia ia u .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la dei ban wan sha katei ka jingialang kum ka kongsan .
Hynrei um shym la lah ban pynshisha ia kajuh .
Lyngba ka PRO jong u ka Rajini ka la phah ia ka dur jong u Raghavendra bad ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ka Malavika .
Pyrshah ki nongtrei Triveni ia ka firm namar ka jingbym ioh ia ki tiar
Ka jinghap slap ka long naduh 600 haduh 900 mm .
Hadien kata ka la leit sha iing ki khynnah shynrang ban iakynduh ia u hynrei um don ha iing .
Hadien pat u la ioh lad ban lait na ki nongrahbor jong u bad la iarap ia u da uwei u nonghikai skul ha ka iing jong u u la lap ia ka kot lyngkdop Where Are the Dead ? , ba la thoh da u J .
Ban pynkhreh ia kane ka bynta , ka Winslet ka la pule ia ka Kot Mistik Kynthei da ka Betty Friedan .
Ka Pakistan ka la ong ba ka long kaba sngewsih ba ha ka jaka ban jubab ia ka jingleh bha jong ka , ka India ka tuklar " " ha ki kam hapoh jong ka bad ka la kynnoh ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh ."
Ka India , kan shimti ia ka shuki jong ka executive board jong ka WHO ha ka sngi Nyngkong .
Ym pat don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hadien ba la pynmih ia ka kaiphod jong ki komiti , ka komishon European baroh kawei ka la risain noh ha u bnai Risaw 1999 ka jingleh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga kynmaw ba nga la iohi ia ki dur jong ka Indira Gandhi kaba shad bad ki adivasi bad lehse wat ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Rajiv Gandhi .
Namar ba phim shym la kohnguh ia ka ktien U Trai bad phim shym la pyndep ia ka jingbitar kaba jur jong u halor ki Amalek , kumta U Trai u la leh ia kane ha phi mynta ka sngi .
U la bynrap shuh shuh ba la ai jingmut ïa ki Mandis ban shim ïa ki lad ki lynti kiba khuid bad kiba pynjngai iwei na iwei pat na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
U SP u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap namar ba kiba ha iing kim don ha ka kyrdan ban iathuh eiei sha ki pulit .
Ka jingshakri Khristan ka ailad ia ngi ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
U Justice Chelameswar u ong ba u la thoh shithi sha u CJI ba un nym leit sha ki jingialang jong ka collegium nangne ​​shakhmat .
Kaba sngewtynnad ka long ba kawei ka kot hyndai jong ki jingthoh bakhuid , ka Baibl , ka kren ruh shaphang ka jingpynkhuid bad jingpynkhiah ba kynja mynsiem jong ki briew ha kaba iadei bad kawei ka wah .
U la ieit ia u Emilio em ?
La khmih lynti ba ka jingtei kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ki jingiathuhkhana ba nyngkong jong u Krishnarao ki la shah ktah jur ha ka jingtrei jong u Masti , wat la u la phet noh na kane ka jingktah ynda u la rung ha ka por Progressive jong ka jingim thoh kot jong u .
Hynrei naduh ba la plie ia ka , palat 1 600 ngut ki briew ki la jngi shaduh ka jingiap na kata ka jingkieng .
Ngi dei ban pyrkhat ia kaei kaba ka ri ka donkam .
Wat piss ha ka pla jong nga bad ong ia nga ba u slap u la slap .
Ha ka jingialehkai jong u ha ka IPL u Azhar Mahmood u la ialehkai haduh 23 tylli ki jingialehkai ha kaba u la ioh ban khur 29 tylli ki wiket bad kamai 388 ron .
Ka por ap ia ka Swift mynta la buh haduh palat hynriew bnai .
Ka sorkar bad ka PSC da kawei ka sur ki la pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma .
Baroh kine ki jingshakri mynta ki don ha ka jingma ban shah pynsangeh noh .
Mining case : Weng noh ka FIR pyrshah ia u Yeddyurappa ka HC
Ka Gauda , lane ka Gaur ka dei ka kynhun jong ki jaidbynriew Brahmin ha ri India .
Bad ngi tip ba phin ym pynmynsaw ia la ki jong ki briew .
U Jisu Khrist khlem jingartatien u la pynshisha ba u long u Nongpyniaid ba phylla uba la iathuhlypa .
Ka India ka la hiar lai kyrdan ban shong ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynheh ia ka thup jong ki kynhun shynrang jong ka ICC T20I
U PM Modi ha Saudi Arabia , ban leit sha ka jingialang kaba kongsan ha ka ioh ka kot , pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Syiem Salman .
Nalor kata , ka Report kan pynmih ruh ia ka jingsngewthuh mardor shaphang ka jinglong mynta jong ka Pule Puthi ba kham halor bad ka jingroi jong ka naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid haduh kine ki sngi .
Palat hynriewphew ngut ki nongwan jngohkai ki la wan ha ka nude .
Peit , miss , kane kam dei ka jait kali kaba phi lah ban shu leit sha mall bad thied .
U Ramdev u bteng ia ka jingshah thngan wat ha ka sngi kaba hynniew
U slap uba jur u la lynshop ia ka jylla , ka jingtuid um ka la bud .
Wat kwah ban pynlong politik ia ki shipai , ong ka Nirmala Sitharaman .
U la ong shuh shuh ba da ka jingpyndep bad plie ïa ka Spice Park kaba thymmai tam ha u bnai ban wan , kine ki sienjam kin sa pynshisha ba kin long ki jingkylla ïa ka jingïalehkai na ka bynta u sohjew jong ka Kashmir .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Surendra Patwa un don lang khamtam .
Kim sngewthuh ba da kaba kim pyrshah ki kyrshan shisha .
Map . Ki don jingeh ha kane ka tab .
Ka lad pathai khubor ka la iathuh ba ia katei ka jingpynshlur lah ban pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan kaba la thmu ban pyni ha ka 1 tarik u Naiwieng ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkhang da ka khyndew ka la dep mynta .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 6941 . 40 klur bad ia kane ka projek yn pyndep hapoh saw snem .
" Haba u apostol Petros u la kylli katno sien u dei ban map iano iano u Jisu u la jubab : " " Haduh 77 sien " " ".
Ka jingbitar jong ki kam dei kaba thymmai .
Hynrei ki cellphone jong ki ki la shah pynlip noh .
Nalor kata , shisien ba la sakhi ia ka jinglong nongiathuhlypa jong u Muhammad kin kohnguh ia u , ym don mano mano ruh ban artatien ban bud ia ki khun ki ksiew jong u bad kane kan ym long kaba eh iano iano ruh .
Ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei ka la long kum ki satellite ba dang sah katkum ka jinglong met ne jinglong met ba ki don hapoh ki tduh .
" Lada don kiba sngew shah lehbein , nga la dep pynpaw ia ka jingsngewsih ", la ong u MP barim u CM u Kamal Nath ".
KA JINGPYNKYLLA IA KI SKHIM BA LA DON JONG KA BOARD :
Kim sngewthuh ia ka rukom treikam jong ki bank ne ia ka pyrthei khaii pateng .
Ia ka projek jong ka jaka pyni dur jong ka ri la pynwandur pura ha ka por ba u dang long ha ka por ba u dang khmih .
Ka dei ka jingmut kaba rim .
U MP jong ka Barrackpore BJP Lok Sabha u Arjun Singh u la kynnoh ia ki pulit halor ka jingiap jong ki briew bad ka jingbym lah ban pynbeit ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
Ki jaka jngohkai kiba pawnam tam jong ka ki long ka jaka ri mrad jong ka syiem bad ki jingpyni ia ki tiar ialeh .
Ki Pulit ki dei ban pynthikna ia ka jingpynbha ia ka suk ka sain , u la ong .
Ym shym la pynlut ha ka fitness video jong u PM , ka PMO ka jubab ia ka RTI .
" " " Ka la long kaba phylla khyndiat ha ka jingialehkai kaba nyngkong ban ialehkai ha iing bad ki stand kiba thylli ."
Ka phlim ka hap ban pyni ha ki , ki hap ban like ia ka bad nangta ki hap ban pass ia ka .
Kim ju , kim ju thmu ban pynmong iwei ia iwei pat . Ka paw shai ba ki balang ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia na ka bynta ka jingbym don jingieit mynta .
Hato ngi leh ei ei ha kata ka liang ?
Hangne ​​ki don ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingdih beer .
Ka jingheh jong ka ha ka jaka kam iadei bad ki hima German ha kata ka por , bad ka kynthup ia ka ri France ba shatei lam mihngi .
Ka jingwanrah ia ki jingiarap kiba donkam sha ki paidbah kiba don hapoh ka jingshah ker kut ha Syria .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un jied ia ki kyrtong na ka bynta baroh ki assembly konstitwensi ha Bengal .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la poi ha Nagpur ryngkat bad ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis bad ka kmie jong u ka Sarita Fadnavis ban thep vote .
Ka elekshon kan sa rai lano yn pynlong ia ka jingthep vote .
Mynta , ha ka khep jong ka Ni3Al phase hangne ​​ngi ioh ia ka jinglong ba la buh ryntih jong ka met kaba don ha pdeng jong ka met kaba sawdong .
Kaba nyngkong ka long kumno ban pynrung ia ki lad jingiada ba iadei ha ki kad liengsuin .
Kane ka jaka ka long kaba jngai .
Ia kane la tohkit da ka Lab Sorkar jong ka Hyderabad .
Hynrei ka jingshisha ka long ba nga sngewlehrain .
Haba la khang ia ki jingiaseng Khristan jong ki , ki kloi ban shah shitom ban ia kaba sangeh ban ia lum lang kumba hukum ka Baibl .
Ki German ki long kham bunsien ki Lutheran bad ki Slovak ki long kiba kham bun ki Katholik .
Hynrei kaba pyrshah ka long kaba shisha .
U Ajay Devgn u la prank ia ki nongak jong ka The Kapil Sharma Show katba u dang pynphriang ia ka Shivaay , peit ia ka video
Ngi thmu ban long ki nongshalan steel shabar ri .
Ki nongbat card ki la shah kem khlem da tip namar ba la khang ia ki card jong ki khlem da pyntip lypa .
Ka India ka la buh ia ki shipai jong ka ha baroh shilynter u khappud bad ka China kaba jrong 3, 488 km hadien ba la nang jur ka jingiakynad ha ka LAC .
Kumno phin buh dor ? Kiei ki jait buit kiba phin pyndonkam ?
La pynkhreh ia ki kaiphod MIS kiba donkam ha ka system bad la pynwandur ia ki kaiphod thymmai katkum ki jingdonkam jong ka tnad ka koit ka khiah .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , kane ka jingïalang polio kan kynthup ïa 2 ngut . 43 lak ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ha ka distrik .
Ka bynta kaba eh hapdeng ka epikutikul bad ka endokutikel ha u khniang .
" Kumta ia kine ki briew ym lah ban shaniah ." " "
Kumta to ngin ym sheptieng ia ki briew , hynrei kum u Jeremaiah ngin kohnguh da ka jingshlur ia U Jehobah , da kaba shaniah pura ha u . Ki Proberb 29 : 25 .
“ Ka la long ka jingeh ban ïalehkai bowling ïa ki,” ong u Asif ha ka jingïakren.”
Ki samla pule ki la khanglad ia ki eksamin ha Kollam TKM kolej bad ha Palakkad Akathethara NSS Engineering College .
La sdang ia ka jingtohkit hadien ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia kine ki nongshah kynnoh .
Ka nongbah ka don ha ka jaka kaba jylliew bad kaba rkhiang .
Ka glutenin bad ka gliadin ki dei ki protein kiba treikam kiba don ha u kpu khaw kiba iarap ia ka jinglong jong u kpu .
Hangne ​​ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod :
U la long u nongmihkhmat jong ka Kolkata naduh u snem 2005 haduh u snem 2010 .
U Jawaharlal Nehru uba la iap lok u la pynlong ia ka khun jong u ka Indira ban rung kum ka nongpyniaid iing jong u .
Wat la ym shym la ai jingmaham lypa hynrei tang hynriew ngut ki la iap .
Ka la pyntip ba ha South Africa , 15,000 ngut ki nongkit khubor um ki shah pynbor ban shakri ban hikai ia ki briew shaphang ka jingpyndonkam hok ia ka um .
U la don lai ngut ki khun bad hynriew ngut ki khun ki kti .
" " " Ha kane ka sngi nga dem khrup ha baroh ki mynsiem bakhraw kiba pynphriang ia ka khubor U Trai Buddha kylleng ka pyrthei . " " "
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ' Raman Thediya Seethai ' yn pyni da u Jaganji uba la pyni ia ka phlim ' Pudhiya Geethai ' ba ak u Vijay bad ' Kodambakkam ' ba ak ka Nanda .
U Syiem Uhuru Kenyatta , U Deputy President William Ruto , Ki Longkmie bad ki Shynrang ,
Ia kane ka khubor ym pat lah ban pynthikna da ki bor synshar Iran ne ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ki jingthoh jong phi ki la iarap ia nga ban iohi ia ka jingeh kaba sngewsih jong ki trai ri trai muluk kawei pat ka nuksa jong u briew uba synshar ia u briew haduh ban da pynmynsaw ia u . U Nongkren 8 : 9 . M .
Kane ka dei ka jingrakhe ia ka snem thymmai jong ki Sinhala bad ki Hindu .
U TS Gill , u nongpyniaid ia ka district na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka por ba iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih .
La pyntuid biang ia ka gas shapoh ka jaka buh um .
Dei tang U Blei uba la phah ia u Narada ban hikai ia u ia ka rukom leh ia ka pop .
3 : 40 baje janmiet : U Manoj Sinha un leit sha Lucknow da ka liengsuin ba la thied na Varanasi ha ka jaka ba un leit sha Delhi , ong ka khubor jong ka Times of India .
Hadien ba la pynkut ia ka Never Gone Tour ha u snem 2006 , u Richardson u la iehnoh ia ka kynhun ban leit sha kiwei pat ki jingsngewtynnad .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ia ka kynhun jong ka thain shatei lam mihngi yn ialam da u Rajni Patil bad kin kynthup ia ka Priyanka Gandhi Vadra bad u P Chidambaram .
Ka Gram Panchayat ha ka Shnong , ka Panchayat Samiti ha ka Block bad ka Zila Parishad ha ka kyrdan District .
Da kaba kdew ia ka kaiphod jong ka kynhun riew shemphang kaba la tohkit ia ka jingbym treikam jong ki grid , u Moily u la ong ba ym tang ka jingpynmih bording palat hynrei ka jingpynkit palat ruh ka dei ka daw jong ka jingthut .
Ka Pakistan bad ki nongialam jong ka ki tip katno ngut ki la shah pyniap , la ong u Singh haba kren sha ki paidbah hadien ba la plie ia ka projek khappud da ki BSF .
Ha u bnai December 1340 la dei ban siew ia ka jingkular .
Ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav ban ia kren lang ha ki lad pathai khubor ha Lucknow ha ka sngi Saitjain . ,
Ka Meine ha kaba kut ka la koit pura bad ka la lah ban pyndep ia ka album .
Lano ki lah ban wan phai sha la iing ?
ki kyndon ban ai jingtip kin ym shah ktah ha ki kyndon jong kane ka ain .
Ka India ka la duh ia ka jingbun briew : Mohandas Pai
Katto katne ngut ki khlur na ka kam ak phlim ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 481 poiñ bad pynkut ha ka 25, 626 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 141 poiñ ha ka khaii pateng .
Ki lah ban kren paidbah wat ia ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ki .
U Mittra bad u Arjun ki la iatreilang mynshwa na ka bynta ka phlim ‘ Daddy’ .
Kum ma ki , hapdeng kane ka eriong kaba kynja mynsiem bad kaba kynja met , ka mynsiem briew ba iadei lang jong ngi ka lah , bad ka dei ban ieng skhem .
Ka para jong u Sinhas ka la ong , Ka daw jong ka jingshongthait ki hynmen jong nga ka long kaba suk bha .
Ki nongleit nongwan kiba la shah pynsangeh ki liengsuiñ ki la ong ba kim shym la ïoh kano kano ka jingpynbna lypa na ki kompeni liengsuiñ .
Ka India napdeng ki 10 tylli ki ri kiba shah ktah ha ki kam lehnoh ha u snem 2014 : Ka kaiphod
Ka Congress kam shym la leh ei ei ban pynbha ia ka HAL .
53 , 700 klur na ka bynta ka bha ka miat jong ki .
Hangne ​​u la kamai pisa , hynrei um sngewhun ia ka kam .
Jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ki MP jong ka Shiv Sena kin ai jingïarap ïa ka tulop shibnai .
Ki kynthei ki lah ban pynkhriat ia ki snier kiba la san , lane wat ia ki embryo lada ki pynkha khun da u sperm jong u paralok , shwa ban sdang ia ka jingsumar hynrei kane kam long kaba lah na ka bynta ki khynnah kynthei kiba don ia ka jingpang cancer ha ki khynnah rit .
Hooid , u Aadhaar u lah shisha ban ïarap ha kaba kham bha ban thmu ïa kum kine ki prokram , ong u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey ha ka ET .
Kumno phi la iadon bynta ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka aktress Tabu ha ka bynta kaba kongsan .
Katba ki syiem ki nang duh noh ia ki hima jong ki , ki puja bad kiwei kiwei ki jingleh niam ba man ka sngi ki la nang sangeh bad suki suki ka tempi ka la duh noh ia ka burom kaba mynshuwa .
Kane ka app ka long na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android .
Ka la bthah ia ki heh sorkar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
La pyni ia u ha iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
Ki MLA ka Congress kiba la pynïasoh sha ka TMC ki long u Samar Mukherjee , u Abu Taher , ka Sabina Yasmin bad u Akhruzzman .
Ki nongtrei Anganwadi kiba ioh T.3 hajar shibnai mynta kin ioh T.4 hajar 500 .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna ha Chanderi ha Madhya Pradesh .
Da ki phew ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi hajan Red Fort haba ki pyrshang ban iaid paidbah mynta ka step .
Lada kam dei ka jingkitkhlieh jong ki te balei ki pynbna lockdown khlem da kylli na ki jylla ? ka la bteng .
Ki jingai burom ia u Gandhi ha ka sngi iap jong u
Ha ka por thma , ki nongialam niam ki ju kyrkhu riewblei ia ki tiar bad ki shipai na baroh arliang ha ka kyrteng U Blei , katba bunsien ki ju pynpaw ia kajuh ka niam .
Katba ka plan Rs 199 ka dei ka pack ba siew lypa man u bnai , kaba treikam haduh 28 sngi , ka plan Rs 399 ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 70 sngi .
Bad kaei ka kyrteng jong u ?
125 kaba treikam bha sha ki nongtong dohkha , ki nongri dohkha bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka jingpynbna email ba kongsan la phah sha :
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka snam U Jisu ka pynmyntoi aiu ar kynhun ki briew ?
Kiei ki jinghikai kiba ki ri kiba dang kiew ki don na ka bynta ki ri kiba la kiew ha kaba iadei bad ki lad ki lynti jong ki polisi ?
Hynrei ngi dei ban long kiba eh .
Ka jingim ka iaid lyngba lai tylli ki kyrdan bapher bapher ka jinglong khynnah , ka jinglong samla bad ka jinglong tymmen .
Kan don haduh 150 tylli ki stall .
Ia ka iing syiem ba la tei da u syiem Bahmani la shna dur thymmai hadien da u syiem Ali Barid .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang la ong ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban jur bha ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ha ka Sngi U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Vikarabad .
Rs. 20 klur la mynjur na ka bynta ki skhim ba kyrpang ha ka snem jubili ksiar jong ka skulbah Kannur .
Bad teng teng ngi shu sdang ban tei .
Phi donkam ruh ban bam ia ki jingbam kiba biang .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba thymmai ka lah ban long ha ki madan jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India naduh ka 29 tarik u Naiwieng .
Kine ki jait kam ki pynmih ia ka Jingpynneh pynsah bad Jingpynneh pynsah ia ki um tynrai .
Wat ai ba ka jingtap kan hap .
Ka Navy bad ka ICG ki dang pyniaid ruh ia ki jaka shet jingshet na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka eriong .
Ha ka sngi thohdieng , u myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba u la kyrpad ia u Singh ban kiar na kaba kren kum kine ki jingkynthoh bad u la pynskhem ba ym dei ban pynsniew ia ka science .
Ki nongkyrshan jong u ki khot ia u da ka jingieit u kynrad barit bad u nongpynbthei ba tbit .
Ka Centre kan nym tuklar , u la ong .
U Digvijay Singh u kham bha ban ïa u Rahul Gandhi , la thoh ha ka twitter jong ka Sushma Swaraj .
Ka India ka dei ka ri kaba saw hadien ka France , Qatar bad Egypt ban don ia ki liengsuin iapom Rafale ha ka kynhun shipai suin jong ka .
Ia kane ka ïew la phiah ha ki phra tylli ki jaka ba la tip kyrteng bad ka don 34 tylli ki jaka , kynthup ïa ka sorbah Tokyo .
" Ngi ap ia ka jubab jong ka sorkar " " la ong u Thakur .
Ka Argentina ka wan baar da kaba kamai 4 point .
Bad dei na kata ka daw , kane ka prokram ka la wanrah jingmyntoi kham bun ia ki nongioh jingmyntoi ban ia kaba ka pynmih ia ka jingpynbna paidbah ia ka sorkar .
Ia ka um kaba rim tam ha London la tei ha u snem 1838 .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone
Ha Gandhinagar , Mehsana bad Banaskantha ki la iathuh ba uwei u briew u la iap .
Ka dor jong ki jhur ka la hiar da 8 . 06 percent ha u bnai Lber pyrshah ia ka 4 . 15 percent ka jinghiar ha u bnai Naitung .
Kane ka jingleh shyrkhei jong ka jingtieng ka la pynkhih ia nga .
Kane ka la ktah jur ia ka jingpynurlong halor ka jingdie ia ka shini kaba la pynlong ia ka jinglum lang ia ka dor jong u sohjew jong ki nongrep na ka bynta kine ki aiom shini .
Katkum ka jingong jong ki , ki jingthmu ki long : Ka Tablighi Jamaat ka bud ia ka rukom seng kaba khlem riti bad ka bat ia ka jinglong jong ka seng kaba rieh .
Ki nongbud jong u ki kynthup ïa u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Lata Mangeshkar bad kiwei kiwei .
Ka tnga jong u Uranus U Hephaestos U Vulkan Nongshna nar na ka bynta ki blei
Hynrei kane ka paw kum ka jingpynjahthait kaba shipor .
Ym tip ia ki nombar kiba thikna bad ki long ka sobjek jong ka jingiakren .
Kine ki briew ki kit ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat kum ki nongleh bymman kiba la pyniap ia ki briew kum u Mahatma Gandhi , u Govind Pansare bad u Narendra Dhabolkar .
U myntri ka tnat mariang bad khlaw ka Assam u Parimal Suklabaidya u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban tehlakam ia kane ka ding .
" " " Ka Kashari Supreme Court ka la dep pynduh noh ia ka ain ."
Nga ai burom eh ia ka jingburom jong nga ia ka .
U la long uba ar napdeng san ngut ki para .
Kumno Ban Dawa Ia Ka Jingmyntoi Na Ka Insurance Ba La Dawa ?
Ka drama ba la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka Baaghi 3 ka la synshar ia ki khubor ha kine ki sngi .
Hynrei khun , ngam lah ban pyllait ia phi tad haduh ba phin da dep ia ka kam jong nga .
" " " Kata ka long kaba ngi dei ban leh ."
Hangne ​​u la ioh ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka dustur Khristan .
Ialam ka Satti ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha Una
Da ki spah ngut ki nongshong shnong jong ka sector 18 ha Chandigarh ki la kem pang namar ka jingpynpoi um kaba jakhlia .
U Rohit u dei u nongtied ba tbit bha hynrei um dei satia u nongtied Test .
U Swamy u la ong ba un sa ia buddien bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyllait ia ki file na ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ka jing lilam jong ki nongialehkai ka IPL kan long lashai ka sngi ha Mumbai .
Haduh mynta ngim pat don jingtip kaba thikna halor u nongialam ba thymmai ba la jer kyrteng da ka Hizbul Mujahideen , u la ong .
Pyrkhat tang shi minit kaei kaei kaba lah ban long lada ki jingdonkam ha ka pyrthei jong kiba duna ka jingshakri ki kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ki jingpynmih jong ngi .
U Koo u la ong ruh ba ka kompeni ka la buh thong ban die 6 . 72 lak tylli ki unit ha kylleng ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Ngam khmih lynti ia kata ruh .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka phorm aplikeshon na ka website ba pura jong ka DMRC .
Namar men pynim ia ki briew kiba shah pynshitom . hynrei kan wanrah ia ki jingpeit ba jrong .
Phi kwah ban ioh passport lashai ?
Ka Bhumi Pujan na ka bynta ka Temple kan long ha ka 5tarik August 2019.
Katei ka lyer ba sniew ka la mih na ka karkhana shna lyer jong ki ri bapher bapher ha ka shnong RR Venkatapuram .
Ka India , ka Rakhwala , ka Ram Lakhan ne ka Karma .
Don ki briew kiba rong ia ki dur kiba itynnad .
Ka jingkynriah sha kawei pat ka jaka
Mynta la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 30 tarik u Jylliew .
kurup ki pulit ia ka pisa 86 lak na ka kali
Ka New Zealand Cricket ka la dep ban pynkynriah ïa ka jingleit jngoh jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei sha Sri Lanka kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Kiba bun na phi ki lah ban tip ba , ha kito ki sngi , .
Ka kompeni kit liengsuin jong ka UAE ka la shim ia ka bhah kaba 24 percent ha ka Jet Airways ha u snem 2013 .
Kaei kaba nga lah ban ujor ?
Kane ka kali shisien ba la pynmih paidbah kan ai ka jingiakhun kaba khlain bha ia ki Maruti Swift , Hyundai i20 , Nissan Micra bad Ford Figo .
Ia ka jaka jong ka kad liengsuin yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki jaka pynlong jingialang , ki park , ban buh ia ki jaka sah jong ki nongleit nongwan bad ka jaka buh jhad ban pynsah ia ki lieng shimet , u la ong .
Te , kiei kine ki step kiba ngi la iakren hangta kiba ngi la iakren phi tip mynshuwa , kumta la pynpaw ha kane ka rukom jong ka dor jong ka jinglong jingman .
U Mahmudullah u la thep saw tylli ki saw bad shisien ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba ki 51 tylli ki ron ba khatduh jong u ki la wan tang na ki 52 tylli ki bol .
U la long u myntri sorkar ha UPA , nga ju iakynduh man ka por bad u na ka bynta ki kam pynroi kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Ka jingroi stet ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingkiew stet jong ka jaitbynriew pdeng , ka jingbun briew ha sor kaba kiew stet bad ka jingkhein ia ki samla jong ngi ka ai ka lad kaba heh bha ia ki kompeni Japan kiba trei hangne ​​.
Hadien ka jingshah thombor ha ka karkhana Manesar Maruti , ka sorkar Bengal ka la khot ia katei ka karkhana shna kali ban seng dukan ha katei ka jylla .
Kane ka daw jong kane ka leit sha ka jinglong jingrwai jong ka poitri jong u Krishna .
Yn sa iasoi ia ka MoU hapdeng baroh arliang mamla shen .
Katto katne ki ads ki don ki nongbud ba la buhrieh kiba bud ia phi online . Khlem akor . Ngi tip . Dei na kata ka daw ba ka tiar ba khlain bor jong ngi ka pynsangeh ia ki ban khriat .
U Jos Buttler bad u Ajinkya Rahane ki dei ki nongïalehkai ba ju sdang na ka bynta ka Rajasthan .
U aktor Pratigya u Anupam Shyam u la shah sumar ha ICU , ki bahaïing ki pan jingkyrshan pisa .
Ka bleithaw Buddha bad ka Saradha Mandiram ki long ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Mavelikkara .
Ka Australia ka shna ia ki kyndon jong ngi na ka bynta kiei kiei kiba phi lah ban leh ha Australia .
Ka jingai jong ka Apple HDFC : Haduh Rs 10 000 cashback ha ki iPhone X , MacBook bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ki la don 97ngut ki briew kiba la shah pyniap bad ka jingkhein ka nang kiew , ong u heh shipai jong ka Aceh u Tatang Sulaiman ha ka AFP .
" " " Nga la don ha ka jingpahara jong nga baroh kata ka sngi kaba bud , bad ngam shym la mih satia shabar sha ka park ."
Ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la sdang ban pyrta ban pan jingiarap .
" " " Ka karkhana sohjew ka lah ban long ka jingpynmih kam kaba kongsan ha India ."
Ha kane ka tamasa la buh ia ki dur jong u Radha , u Krishna bad kiwei kiwei ki blei Vaishnava ha ka jingkieng .
U President ka Nasscom u Som Mittal u la ong ba ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki nongpynmih software jong ka ri ka la khmih lynti ba ka jingshalan ïa ki software IT shabar ri kan poi sha ka 60 klur tyngka ha u snem 2010 .
Ka India ka la iathuh ha ki ri ka pyrthei ba ka jingpynduh ia ka Article 370 ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Ka jingbym don jingstad jong u paralok jong nga ha ka jingbei tyngka ka la pynlong ia u ban bei tyngka baroh kawei ha kawei ka kompeni kaba la dep pynbna ba ka la duhnong .
Pynmih paidbah ia ka Huawei ia ka nova 3 bad ka nova 3i ha ri India
U heh jong ka Vigilance Bureau u BK Uppal u la dep ban bthah ia baroh ki ophisar jong ka field Vigilance ba kin iatreilang bad ki bor synshar district bad ki pulit district ban iatreilang bad iarap ia ki ha baroh ki liang .
Ka Serena , Sharapova ka la shah rem ha ka semis jong ka Madrid .
Ka kynthei ka la mih bad ka la khot ia ki shynrang ban rung .
Ka jingpynbha ia ka jingtei bad shabar jong ka iing , ki jingpynkhluit bad jingpynkhreh um shit , ki jaka sait um , ki jaka sait jain , ki jaka sait jain bad kiwei kiwei ki jingpynkhuid um .
Lane 1014 ne 1016 , ki tyllong khubor ki long kiba eh ban pyniadei .
La jied ia u kum u Chairman jong ka Komiti ba iadei bad ki kam shabar ri jong ka Parliament .
Thep vote ki nongthep vote jong ka nongbah Delhi .
U Yogi Adityanath un don 21 tylli ki rally ha ka jylla .
Ka jingmut jong u kam long kaba bakla .
" Shaphang ka jingdonkam jong ka jingpyniaid bad jingpyrkhat kaba bha na ki kmie ki kpa , u David u ong : " " Man la ka miet , ka kmie jong nga ka pule ia ngi ia ki jingiathuhkhana na ka kot Na ka Paradais ba la jah sha ka paradais ba la ioh biang . "
" Kaei kaba la pynlong ia nga ban kwah ban im ki dei ki khun jong nga ." " "
U President ka ri America u la rakhe ia ka sngi kha kaba 54 snem jong u ha kawei ka jaka bam ba pawnam hangne ​​ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong bad katto katne ngut ki bahaiing hasem ba jan .
Phi tip nga lah ban kylli ia phi ia kajuh ka jingkylli !
Haba nga iohi ia ka kynhun jong ngi nga la ong ha lade ba ka kynhun jong nga ka la dep ban ai ia ka jingkhein kaba bha ia lade ha ki qualifiers .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongaiktien ka VHP u Shri Prakash Sharma .
U dang iakynduh bad ki briew jong ka tnat shipai , ka tnat shipai suin bad ka ITBP hangta .
Ym don ba lah ban khanglad ia u Narendra Modi ban long myntri rangbah duh ka ri .
U director um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim .
Pynkiew ia ka jingai jingkyrshan ka sorkar AP na ka bynta ka elekshon ba ia mynjur lang
Balei ka eksamin CBSE 2020 ?
Ka Congress ruh ka la rung ha ka jingiakhun .
La buh ia ka jaka pynkhuid um da ka bor pyniaid kad lieng jong ka Chittagong ban ioh ia ka um na ka wah Karnaphuli na ka bynta ki jingpyndonkam jong ka .
La synran lang ia u da u SDM ka Kangra u Madhu Chaudhary bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ia kane ka jingrwai la pynbiang da u Trivedi , u Raftaar , u Ayushmann Khurrana , u Arijit Singh , u Abhijeet Srivastava , u Aakansha Sharma , u Shadab Faridi bad u Altamash Faridi .
Ka dei ka jingbam tynrai ha ka ri India shatei lam mihngi . .
Ka jingsuk ban ioh ia kane ka jait prokram ka la pynlong , katkum ka jingong u McAlpine , ban pynlong ia ka jingpdiang kaba kham bun .
Haba ngi pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ngi donkam ban shim khia ia ka rukom leh jong U Jehobah bad ban pynngam ia ka shkor jong ngi sha ka mon bad ki jingthmu jong u .
Ka jingshngain bad jingshngain kaba ngi ai ia ki kynthei bad ki khynnah jong ngi , ka pynbeit ia ka jingbha jingmiat jong ka jylla bad ka imlang sahlang .
Hynrei u Amarinder u la ong ba ka jingdon jong ki kyrtong lehnoh ha ka jingiakhun kan nym ktah jur ia ka jingkyrmen ban thep vote jong ka Punjab Congress .
Watla ngam dei ka bynta jong ka sorkar Bihar hynrei ka mynsiem jong nga ka shong hapoh ka sorkar kaba mynta .
Ym pat don jingtip ba bniah shaphang utei u briew uba la shah kem haduh mynta .
" Bad ka nongbud jong U kan ong , " " Kane ka long kaba nga la pynkhreh bad nga ." " "
Ha ki ar bnai ba nga la don hangne ​​.
Kham hadien ba la pyllait ia ki phlim , ki Tamilrockers ki la pynlong ia ka phlim ban shim khlem jingsiew .
Mynta , ioh ia kane : Ka France ka la shah kyntait arsien !
" " " Ka jingpynbna ka long ka jingkyrpad ia baroh ki paidbah ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar khnang ba baroh kin sah ha ka jingshngain ."
U nongbud U Jisu u Stephan , ha ka mynsiem kaba phylla jong ka jingmap u la pyrta ia kane ka jingkyrpad katba ka kynhun kaba la bitar ka dang lynthem maw ia u : Trai Jisu , pdiang ia ka mynsiem jong nga .
La seng ia kane ka shnong ha ka spah snem kaba 18 .
Ngi kyrpad ia ki briew ban thep ia ki jingpyntip ha ka por kaba biang .
Hynrei kaba bha ka long ba ka Kashari ka la maham ia ki ba yn nym shah shuh ban pynkynriah por , la pyntip u Bagade sha ka The Wire .
Cast : U John Abraham , U Manoj Bajpayee .
" 7 Haba u Paul u la maham ban mad ia ka " " jingshah rong noh jong ka lieng , " " u la don ha ka jingmut jong ki katto katne kiba la " " bret noh " " ia ka jingsngew babha jong ki bad kiba la duh noh ia ka jingngeit jong ki . "
Ka la long ka paralok jong ka PACE ka tnat PACE theatre la katto katne por .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
u long uba sngew sarong , um tip ei ei , hynrei u la shah pynshoi ha ki jingiakren , ki jingialeh bad ki jingialeh ktien , na kiba mih ka jingsngewsih , ka jingialeh , ka jingkren bein , ka jingsuba sniew , .
" Katno ngut na ngi ngi lah ban ong ia kajuh ka jingong ? " " "
1 . 4 Jingpynbha ia ki surok Local Body sha kiwei pat ki surok District .
Ki miaw ba la leh ia ka jingpyrshang ki ioh 40 percent na ka bor jong ki na ka shini , bad ki miaw ba la pyniaid ki ioh ia ka jingbam kaba thikna kaba ai 18 percent na ka bor jong ki na ka shini .
Ki kmie ki kpa jong ka ki kamai tang khyndiat , bad ka jingbam ka ju duna ha iing jong ki .
Ki bulb ki pyndonkam na ka bynta ki jingpynitynnad .
Hooid , ka jingmut jong ka jingkylla ka wanrah ia ka jingmut kaba kongsan kaba ym iahap jingmut bad ka Baibl .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong ki lyngdoh Orthodox kiba donkti ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi pyrshang bad trei ia kata .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw .
Hadien ba ka Savitri ka la shah pynjem ha u Brahma , u Vishnu bad ka Lakshmi , ka la pdiang ia ka Gayatri kum ka para jong ka da ka jingkmen .
Hangno kata ka 15 lak ba la kular ha ki account jong ngi ?
" Hynrei , kam don ei ei kaba pyntieng ." " "
Ka kali bad ka van ki ieng marjan .
Kano kano ka jingpynkylla kaba khraw ia kawei na ki bynta jong ka ka lah ban ktah ia kiwei pat ki bynta bad ia ka system baroh kawei .
Ki Nongsakhi ki pynlong jingiaseng hangta man la ka taiew .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la sngewsih halor katei ka jingduh noh .
Na kine 13 tylli ki projek ki la dep bad kiwei pat ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jingleit kaba khatduh na ka proxy jong ka domain ba la thmu sha u nongpyndonkam ka dei ban long kaba la pynskhem katkum ki polisi jong ka jaka .
Ki nongbishar Mughal ki hap ban pyndep ia ki kam jong ki pulit ruh .
Ki heh ophisar ki don ha katei ka jaka .
Kata ka dei kaba ngi kwah ban iohi na ki nongialehkai jong ngi .
Nalor kata , ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut jingsep jong ka jingsumar ia ka .
Nga khmih lynti ban iashem ia phi ha ka Hotel Bellavista .
Ki don teng teng ki jingkdew shaphang ka theology ne ka jingsngew niam ha ki kot stad jong u , e . g . ha ka Jingartatien Shaphang U Ptolemy : Ia ka jingshisha la wad na ka bynta la ka jong ka jong ka jingmyntoi . . .
La lap ia u nongak TV na Bengali u Payal Chakraborty ba u la iap ha kamra hotel.
Ka jingthew ia ka jingjulor bad ka jingpynbha
Ia kane la leh katto katne sien .
Kaei ka hok na ka bynta ki briew kiba shah pynshitom ?
Ka tnga jong u ruh ka la khlad noh tang hadien .
Ki jinglong ba kongsan jong ki bynta ba kongsan jong ka Khajna Khajna jong ka Jylla hi la ïakren harum .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka ka long ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingshngain ha surok .
U Ishant Sharma u la mih noh na madan hadien kawei ka over namar ka jingpang kjat .
Ka don ka jingjngai kaba palat ia ka 2,000 km .
Kumjuh ruh phi lah ban buh ïa kine ki jingkyrkhu ryngkat bad ki dur ba itynnad jong ki ha ka WhatsApp , Facebook , bad Instagram jong phi .
Bun ki briew bad ki la khlad noh .
Ka tnad Insurance kan sa shah pynthymmai bha ha kaba kut jong une u snem mang tyngka .
u wad ban sngewthuh ia ka jingeh : Loukas 8 : 18 . Jakob 1 : 19 .
Kane ka dei kaba heh tam naduh u snem 2010 .
Da kaba pyrkhat ïa ka jingeh ban ïalehkai ha ki lai tylli ki rukom ïalehkai , u Bishop u la khot ban pynïaid ïa ka jingkit jingbah jong ki nongïalehkai , khamtam eh ïa u nongïalam jong ka kynhun ïalehkai ka India u Jasprit Bumrah .
Katba nang shim por ban siew ia ka bai lutksan jong phi , katta nang heh ka sut kaba kan sa lum .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la thoh ha ka twitter jong ki : Khublei shibun ia une u rangbah na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka Dadasaheb Phalke .
Ka bus kaba heh kaba saw kaba iaid ha ka jingdheng kali kaba jur .
Ka phlim kaba nyngkong kaba la paw ha ki screen ha u snem 2007 ha kaba la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif bad u Rishi Kapoor .
Ha kiei kiei baroh kiba la kdew haneng , baroh phi hap ban leh ia ka bynta kaba don jingmut .
U la ong ba la pynngat ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ki .
