Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka BJP ka la thombor ia ka sorkar jong ka ha ka jylla .
Ar tylli ki seng ba kongsan jong ka thain kata ka National Conference bad ka Peoples Democratic Party ki la khang pyrshah ia ka jingthep vote .
La shoh ia u nongap pahara
LYNNONG 65 Ka Sophie Neveu wat la ka trei ha ka kam pynjari ain hynrei kam pat ju shem ia lade ha ka jingshah shoh suloi haduh mynta ka miet .
Ki Sketch jong ka Skoda Kushaq La Pynpaw Shuwa Ban Pyni Nyngkong Ha Ka Pyrthei : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
Na ka bynta ki kynthei , ka nang kham rit .
Ngeit ne em , ngam shym la tieng ba ka jingtieng ka la wan hadien .
Ym tip ia ka tarik ha kaba u la buh ia kane ka jingkyrpad bad sha kano ka tnad u la bthah ia ka .
Ka No 1 bad No 2 .
Ka ACB ka la khynra ia ka iing khrong bill jong ka GHMC
Ka shnong ka hap ha ka thain Tohana kaba la mihkhmat da u president ka BJP jong ka jylla u Subhash Barala ha ka iing dorbar jong ka Haryana .
Ka Cuba ka dang don ka jingiadei kaba bha bad ka Canada .
Ka distrik Nashik kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ka don kumba 50 percent na ka jingpynmih sohjew ha ri India .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Mammootty bad u Samyukta Menon ha ki bynta ba kongsan , ki don ruh ki aktor kum u Srinivasan , u Salim Kumar , u Joju George , u Renji Panicker , bad u Murali Gopy nalor kiwei pat ha ki bynta ba pawnam .
Namar kane ka daw la pynsangeh noh ia kiwei pat ki order .
U la maham ba ym don mano mano ruh ki ban lait lada lap ba ki donkti .
U kyrtong u donkam 270 na ki 538 tylli ki vote ban jop ia ka elekshon .
Kham hadien ki jingpyrshang jong ka ki la sdang ban pynmih jingmih .
La tei ia ka ha ka por jong u Nizam .
Mynta la tyrwa ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka ain katkum kane .
Ki jingmih na ki gland jong ki mrad ba la pyndonkam ha kaba sumar ia ki jingpang an ka jingpang .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba la pynskhem ha baroh lai tylli ki ri kane ka pynlong ia ka kum ka jingpyniapher kaba biang na ka bynta ka Bill , u Shah u la kynthoh .
Ia kane ka kam la bishar da u nongbishar Suresh Kumar Kait .
Hynrei ki shnong ki duna ia ki jingdonkam baroh .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki shnong ba jngai ha ki jylla Jharkhand , Uttarkhand , Rajasthan bad Sikkim .
Ka Congress ka pyrshang ban pynduh mynsiem ia ki bor pahara jong ngi .
Ym don kum kane ka kyndon mark kaba rit tam kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki samla pule DNC .
Hynrei ia kata ka rai la pynkylla noh ha ka apil .
U Tej Pratap um shym la kren eiei halor kane .
Uwei pa uwei uba la wad bniah ia kane ka kam u la , nga tharai , iakynduh ia ki nuksa jong ka jingleh thok kaba thmu kiba teng teng ki ia khleh lang bad ki jingiakren kiba bha bad kiba shisha .
Ka Skhim Jingpynbiang ia ka jingim jong ka kynhun .
Kata kan kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham khraw hapoh ka iing ka sem briew .
Dual camera 12MP wide bad telephoto lens , 7MP front camera .
Ki kynhun niam ki don ka hok ban ujor ia ka jingbym mynjur ban pynrung kyrteng sha ki iingbishar .
U Blei u long u Lai ha Uwei ne um dei . Ki nongwad ia ka jingshisha ki kwah ia ki jubab kiba shisha ia kum kine ki jingkylli kiba kongsan .
Haba ia ka kam la leh da ka jingsted , ka jingthew bad ka jingsngewthuh te ka jingjop ka long kaba la urlong .
Ha ka jingkren virtual jong u halor ka ‘ Europe bad ka jingtynjuh jong ka China’ ha ka jingialang jong ka synshar paidbah 2020 ha Copenhagen ha ka sngi palei , u Pompeo u la batai ia ka seng synshar paidbah jong ka China kum ka ' nongialehkai ba thok .
Ngi la ïoh ïa uwei u khynnah shynrang na Chembur uba kyrteng u Pratik Motwani ban dub na ka bynta u nongïalam shynrang u Dev Patel .
Hapdeng ka Jingthylli Bakhraw , kaba khlem pud , kaba khlem por bad kaba khlem jingshai , u shong u Brahma Nongthaw , ki khmat jong u ki khang ha ka jingsngap jar maw jong ka jingpyrkhat .
La khang ban pynbthei bom ha Agra hapdeng ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei
U la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka art , ka saian , ka koit ka khiah , ka kam khaii bad ka pule puthi .
Hynrei ka don beit ka por kaba bud .
Kynnoh u MLA ka Congress ha Rajasthan ba u Sachin Pilot u la tyrwa pisa ia u ban pyniasoh bad ka BJP
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Justice Sureshwar Thakur , u Vivek Singh Thakur , u Ajay Mohan Goel , u Sandeep Sharma bad u Chander Bhusan Barowalia .
Ka nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka ka Marcia Bernicat ha ka sngi Balang ka la ong ba ka sorkar Bangladesh ka la shimkhia bha ia ki jingkyrpad jong ki ban iarap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki bar jylla .
Kane ka mukotduma ka la paw nyngkong eh ha u snem 2003 haba kawei ka kompeni ai jingsumar ka la tohkit ia ki jingkynnoh ba u la leh bakla ia uwei pat u doktor ha kajuh ka hospital .
Ka jingkhmih lynti ia kaei kaba u nongkren un kren hadien ka lah ruh ban iarap ia phi ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka lynti kaba dei .
Ngam kwah ban leit phai sha Assam , ka la ong .
Wat la ka surgery ka la weng noh ia ka , hynrei ka la kha khun tang hadien ba la lap ia ka jingpang .
U Jha u la ong ba kane ka elekshon kam dei ban pynkylla ia ka sorkar hynrei ia ka lawei jong ka Bihar .
Ka khyndew ka long kaba thylli .
Haduh mynta ngi la bishar bniah ia ki 8 tylli ki video jong ngi shaphang ka prokram jong ka Jingiaseng Shakri .
U Pawan Chopra kum u Zulfiqar Ahmed
Hynrei u heh sorkar u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Kane ka dei ka jaka ba ka case ka shim ia ka jingkylla kaba khraw .
Ia ka glycocalyx la pynmih da kiba bun ki khniang jingpang ban ker sawdong ia ki cell jong ki , bad ka iapher ha ka jinglong ba jylliew jong ka : naduh ka jinglong sniehdoh kaba khlem pynbeit bha jong ki jingbam ba don shabar jong ki cell haduh ka jinglong ba jylliew bha .
Namar ba ki nongpynmih kim nud ban shim ia kum kine ki jingma , ki paidbah kiba leit sha ka cine ki la ioh ia ka jinglait im kaba laitluid !
BSY ia kynduh ia ki nongialam ka BJP . ban risaiñ ha ka Sngi U Blei
U Lamphang ka Haryana Vidhan Sabha u la thaw ia ki 11 tylli ki komiti
" " " Kano kano ka rai kaba ka IOA ka thmu ban shim ka long kaba dei namar kano kano ka jingialehkai kaba la shim noh , ka long kaba bakla ha kito ki nongialehkai ."
Baroh ki la don ha ki tnum iing ki peit ia ka steshon .
Na ki 119 tylli ki konstitwensi u KCR u la pynbna ia ki kyrteng jong ki 105 ngut ha ka 6 tarik u September bad haduh mynta um pat pynbna ia ki kyrteng jong kiwei pat ki 14 tylli ki seat .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Jitendra Bahadur Singh uba la shah kem na Surat .
Ka jingpyrkhat ban pynneh ia ka jingsuk bad u rangbah lyngdoh da kaba pynduh ia ka jinglong ba janai jong u ha U Kpa jong u , U Blei Jehobah , kam shym la wan ha ka jingmut jong U Jisu .
" " " Ki jingdonkam kum ki hospital , ki marbam , ka dud , ki soh , ki jhur , ki dawai kin long kiba lah ban ioh ha kane ka por . "
Kata , hoid , kam shym la long kumta .
Wat la u long uba shimkhia bha hynrei u lah ban pyndem ia lade ban lehkai bad lehkai haba u thoh ia ki khana ne ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah.
Nga don ka jingngeit ha ka jingstad jong phi .
Uwei u dkhot ba trei shitom jong ka Sanatan Sanstha u Samir Gaikwad u la shah kem halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka CPI u Govind Pansare .
Hato ka long kaba pher ha kiwei pat ki ri ?
Ki pulit jong ka Punjab mynta ka sngi ki la pyni ia u runar u Sukhpreet Singh Budda uba la shah beh sha India na Armenia bad la wanrah na kad liengsuin jong ka nongbah Delhi hynnin ka miet .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Sanjeev Jamwal , u Harvinder Pal Singh , u Vikram Jamwal , u Rakesh Sharma , u Ashwani Kumar , u Dr Swarn Singh , u Vikram Saini bad u Gourav Sharma .
Ka kaiphod jong ka la khmih lynti ha u bnai Naitung .
Bad kata ka jingkiew kam sangeh tang ha ka jinglong president jong nga .
Ludhiana : Ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit jong ka Ludhiana ka la ioh ban kem ia kawei ka kynthei nongkhaii tuh bad u drok 50 gram .
Ki jaka bam , ki jaka dih bad ki dukan shet jingshet ki sdang biang ia ka kam ha ka jingpynduna ia ka jingbun briew ha Portugal .
Ia ka jingjia baroh kawei la ring video .
Balei ngim dawa ban pyntreikam ia kine ki ain ?
Ki jingpyniap briew , ki jingtieng bad ka jingpynmih snam ki la jop .
Ki pulit ka Mansa ki la tied ia ki pulit ka Chandigarh bad ki la pyllait im ia baroh saw ngut ki khynnah shynrang .
Hynrei ym shym la lap ia u briew uba don ka jingkitkhlieh jong ka jaka pule hangta .
Haduh mynta kiba bun ki shnong ki la ioh ia ka bording .
Lai ngut ki briew ki la shah book ha ki pulit halor kane ka kam .
Ngi mut aiu da kata ?
2 ngut ki samla pule ha ka surok bah Trishal
Katto katne kiei kiei kin sa jia nangta .
Bad u risk ia baroh .
Khatduh eh ki la shem ia ka lad ban iaid lyngba .
Ki nongpeit khlaw ki dei ki ophisar lain bad ki ai jingtip sha ki nongpeit khlaw ha ki thain .
Nyngkong eh , da ki jingduwai jong ngi ngi pdiang ba kiei kiei kiba bha baroh ki wan na U Blei .
Ka jingkhynra man ka por ia ki kali , ki hotel bad ki dharamshala ha Ayodhya ka dang iaid shakhmat .
Hynrei da kaba pule bad pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid , ki nang ia ki lynti jong U Blei bad ki iaid ha ki lynti jong u .
Ki lehse kim shym la iateh lok na ka bynta jong ka .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingthmu .
Ka jingshisha : Ka jingwan bnai ka dei ka jinglong kaba tynrai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la mih ban sakhi ia katei ka jingshah tap bnai .
Nga la pdiang na U Trai ia kata kaba nga la aiti ruh ha phi . 1 Korinth 11 : 23 . 1, 2.
La rai ban buh ia ka ha ka Council ha ka por kaba kham biang .
Ha kaba sdang , u Lat ka jylla u Yadav u la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki samla pule ba kin pyndonkam hok ruh ia kine ki lad ban pyndap ia ka jingpule jong ki .
La thmu ban pyllait noh ia u Ronaldinho na ka jingshah set ha iing ha Paraguay : Ka khubor
Baroh ki jingiada lyer jong ngi ki long kiba la pynkhreh kawei .
Shiphew ngut na kita hadien ki la iap .
Ka Spain kan iakhun pyrshah ia ka Paraguay ha ka Quarterfinal
Utei u trai dukan hadien u la khlad noh ha hospital hadien katto katne sngi .
Ym don ei ei ban pyndap hangne ​​.
Nga sngewkmen ba la sngewnguh ia ka kam jong nga .
Nashik : Ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha Nashik ka la pynlong ïa ka nongbah kaba khriat tam ha ka jylla ha ka sngi Saitjaiñ .
Ngam tip . Uwei u briew u don hangta uba peit ia ngi . Khublei ?
La pynkhuid ha ki khmat U Blei , ki long ki lyngdoh bakhuid bad ki aiti ia ki jingknia ba kynja mynsiem kiba pdiang da U Blei lyngba U Jisu Khrist . 1 Petros 2: 5, 9. Ka Jingkhot bad Jingkyrpad jong ki Riewkhuid .
Mynta u Prabhas u la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim khlem kyrteng jong u bad u Radhakrishna .
U Dabid S . U Jordon u don ka jingmut ba ' ka lah ban long ka kamram jong ka imlang sahlang ban pynshitom , hynrei ka don ka kamram kaba kham khraw ban shim biang haba lah ban shim biang .
Ka Election Commission ka thmu ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba suk , kaba shai , kaba don akor bad kaba kynthup lang ia baroh .
To buh ha ka jingmut ia ka jingkyrmen kaba phylla kaba ka Ktien U Blei ka Baibl ka buh ha khmat jong phi .
Ka bynta kaba ka niam Khristan ka la leh ha baroh ar ki thma bah pyrthei ka la pynlong ia ka jingduh burom kaba jur .
Ka khlem don wat ki tiar kiba biang hynrei donbok ba ka la wanrah katto katne ka Novocaine .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad rep u Tota Singh u la leit sha ki shnong Bhokra bad Kotshamir ban kylli bniah halor ka jingshah thombor jong ki khniang lieh ia u jingthung jhur .
Ka file ba la pynkylla halor ka jingphiah jong u nongpyniaid jong ka CIA ka la sah kum ka jingmaïan , bad ka la pynsngewsih ïa ka .
Hynrei ki sorkar ki dang sngew artatien ban teh lakam ia ki haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng , u heh ka BJP u Amit Shah , u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA ki long napdeng ki nongialam ba kongsan kiba la iakhun ha kane ka elekshon elekshon .
Nga shu pyrkhat ba u long uba bieit .
Ka Punjab ka dei ka jaka buh jingbam jong ka ri India , ka Punjab ka dei ka jaka rung jong ka ri India .
Paralok , u Sardar Saheb u la aiti lut man la ka khyllipmat ban pyniasoh ia ki paidbah jong ka ri bad ka synshar paidbah .
" " " Phi tip , nga la ialehkai bha " .
Ia kano kano ka sniehdoh kaba la iap , ka mat , ne kiwei kiwei ki daw kiba pynsniew dei ban wad da kaba ot noh ia ka tdong .
Ia kane ka jingiadei kaba kmen ki kwah da ka dohnud baroh ban pynneh pynsah , da kaba bat skhem junom ia ka jinglaitluid na ka bynta kaba U Jisu Khrist u la pyllaitluid ia ki .
Kiba don 462, 936 ngut ki la mynjur ia ka dorkhas ba la thoh sha u myntri rangbahduh jong ka Soviet ha kata ka por u Nikolay A . Ki blang .
U president barim jong ka Cuba bad u nongialam sengbhalang u Fidel Castro u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynjah burom iano iano ne ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingleit ontep kan long ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet ha ka jaka kynmaw burom ia u Dr MGR harud duriaw Marina
Ka jingjulor kaba jur ka la jia ia u jingthung sohjew .
Hooid kane ka dei ka jingpynkynmaw .
Ka NATO ka pan jingkyrshan shuh shuh ha ka jingthmu jong ka Libya
U la ioh hynniew tylli ki stit ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u .
Hynrei ka Seng kam thikna la ki Nongbishar jong ngi kin lah ban wad por ban pule bniah , bad ban pynhiar ia ki jingkynthoh ba la thoh .
La buh ia ka jaka peitkai ban peit ia ki jait sim bapher bapher .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang kiew bad nang kiew ban kynthup ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka rukom kaba myntoi lang .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba watla ki arngut ki la shim por katto katne na ka jingiadei jong ki hynrei ki dang ia kren bha iwei ia iwei pat .
Ka ophis ka dei ka iing kaba jrong bad kaba la shna da u maw .
112 Ka kyndon 120B jong ka ain pynshitom jong ka ri India , 1860 .
Ka Sania Mirza ka long kaba itynnad bad kaba itynnad ha kane ka dur .
U Soitan un jin da la pynduh pyndam noh ia ngi baroh lada ym dei namar ka jingiada ba ieit jong U Jehobah .
" Nalor kata , ki bniat rit ki thaw ruh ia ka rukom pynkhih kaba " " pyrshah ia katto katne ka jingpynkhih kaba thikna jong ka liengsuin ," ong ka Encyclopedia of Flight ."
Ka jingshakri ia U Jehobah kam long kaba khia ia kito kiba ieit ia u .
Ai lad ka BMC ia ki Education Board bapher bapher ban pynlong ia ki exam ha Mumbai
Lehse ki don ruh ki bahaïing hasem kiba ïaid ryngkat bad ki , kum u Jakob bad u Ïoannis ryngkat bad u kpa jong ki u Sebedi bad ka kmie jong ki ka Salome kaba lah ban long ka para jong ka Mari .
Ha ka tarik jong ka jingjia , u la don ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingleh bymman .
Pule ruh : U Shah Rukh Khan , U Salman bad ka Madhuri Dixit ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong u Bharti Singh kum ka jingkhawai khlur .
Hynrei kaei kan don nangta ? Ka jingim kan long kumno ? Hato ngi lah ban ioh ia ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah ?
U riewshlur u Jayam Ravi u don 5 ngut ki riewshlur kynthei .
Ban ai jingmut ha ka kam bad ka jingai jingmut ha ka kam .
Da kaba shim kabu ia kane , u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
U Kemar Roach bad u Holder ki la lah ban thep bol bha.
U Bobby bad u Sanjay ki dei ki arngut ki nongthoh phlim na India kiba trei ha ka phlim Malayalam .
Ngin sa jubab da ki bom lada phi theh maw .
Nalor ka Realme X , kane ka kompeni ka la pynmih ruh ïa ka Realme X Master Edition bad ka Realme X Spiderman Edition .
Hynrei ka China kam dei ban long kumta .
u sngewtynnad ia kiei kiei baroh ban long ki phareng , kynthup ia ki kali jong u .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen kaba khraw ha ki samla bad u la kyntu nangta ban noh synniang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai .
Pynkup burom u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u.
Kumjuh kum kiwei pat ki nongleh pyrshah , ym shym la shah ia u ban rung sha ka Ri Jingkular . 14, 15.
ka U . P . Ka tnad ai jingtip jong ka jylla
Nga kwah ia ka jinglaitluid na kine baroh , u la ong .
Ki jingialehkai kin long ha ki lai tylli ki madan .
U la phet noh hadien ka jingkylli .
Ka jinglong jong ka Emma ka nang nang sniew , bad ka la iap noh .
Ka BJP bad ka AGP ki la iawan lang bad ka jingthmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Congress .
Ka tempi jong ka ka don ha Anaimalai , Pollachi , ha ka jylla Coimbatore jong ka jylla Tamil Nadu , India .
Wat hapdeng ka jingsumar kaba jur bha kaba la pyni da u hynmen jong nga bad ka iing ka sem jong u ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki dang ioh ia ka jingpang .
Nga la pdiang da ka jingkmen ïa ka jingkhot ban ïadon bynta lang bad u tnga jong nga ha ka kam jngohkai pyrthei . Ha kito ki sngi ka kam leit jingleit ha ki jaka ba shapoh jong ka Brazil ka long kaei kaei kaba sngewtynnad .
Bad nga pdiang sngewbha ia phi , Mr . Harker , sha ka iing jong nga .
Ia kata ka jinglaitluid hap ban pynneh pynsah , ban iada bad ban pynheh ha kano kano ka dor , namar dei tang ha ka nongrim jong kata ka jinglaitluid ba lah ban tei ia kano kano ka jingtei jong ka jingkiew shaphrang .
Hooid , ngi tip ba kane kam dei ka khubor ia phi .
Na ka liang jong ki pulit ka Delhi kila kren shai ba ym dei ban ai jamin ia u Kumar namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jingkha khun jong nga kim shym la long kumta ha ka jingmut ba ju don jong ka kyntien . . .
" Ka long ka jinglong ha kaba " " ki nongthied ki kham sngewtynnad ban ialehkai bad kiwei pat ki nongthied , bad ki nongdie ki kham sngewtynnad ban ialehkai bad kiwei pat ki nongdie " " . "
Ki khun jong phi kin ialehkai ha ka jingshngain bad jingshngain kaba pura .
Ia kine ki dur la pynmih kloi sha ki paidbah .
Ka Congress kan sa pynrem ia ki lada ka iai bteng bad ka sain pyrthei jong ki hima .
U nongïalehkai ba pdeng u Jasprit Bumrah um shym la pyntbit ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingiakren lyngba ka telephone ophis jong u myntri rangbah duh ka ri hapdeng u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u president ka Afghanistan H . E .
U Kpa Ka Meghan Markle U La ong Ba Ka La Sngew Shuh Ka Jingsynshar '.
Ka nongak phlim ka Ruby Rose ka kyrshan ïa ka jingïadei thymmai jong ka paralok jong ka bad u Tom Hiddleston.
Ki jain linen bad ki jainkup : Ym dei ban pynbiang ia ki jain linen , ki jainkup bad ki jingtap hapoh ka rel .
Bun ki jingujor ki ju mih man ka por ha ki social media .
" " " Ka jingiatreilang jong ngi kan nang kiew ruh ha ki bynta kum ka jingshna tiar iada ri , ka khaii pateng ha ka teknoloji ba thymmai , ka jingstad , bad ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki jingleh donbor ." " "
" U Jakob 1 : 2 , 3 u batai : " " To phin shim ia ka kum ka jingkmen baroh , ko para bangeit jong nga , haba phi iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher , haba phi tip ba kane ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit jong phi ka pynmih ia ka jingiaishah . " " "
Hynrei u la lah ban seng ia ka sorkar paidbah kaba lah ban pynmih khajna man ka por .
Ka Jana Sangh ka la ioh ia ka jingsawa na kiba bun ki nongkren , na ka seng jong ngi bad kiwei kiwei .
1 Ka jingrakhe ïa ka Sabbaton ka long ka jingpynbeit ba ieit na U Jehobah kaba pynmyntoi ïa ki longïing .
Kumta lada ki jinglong ba pher bad ki jingbakla jong uwei pat ki pynsngewsih ïa phi , to long kum U Jehobah bad U Jisu .
Pat ia ka khmat jong phi da ka towel ne jain kaba thymmai .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki ïathuh ba u Secretary jong ka Juba League jong ka Taherpur Municipality Ward 9 Unit u Sohel Rana u la bud dien ïa katei ka samla naduh mynshwa .
Kumno Phin Jubab ? Balei u briew uba riewblei u suk ?
Ka Nagaland bad ka thain shatei lammihngi ki long ki pdeng jong ka jingiathuhkhana jong ka ri India .
Ka Apple kan pynhiar dor ia ka iPhone XR ha Japan , sdang biang ia ka jingpynmih iPhone X : Khubor
U Schneider u la long u nongwan jngohkai jong u Woodrow Wilson ha ka kolej Reed .
pynkhriat bad ki Iyer na shathie , .
Ha u bnai Lber mynta u snem kata ka jingkheiñ ka la hiar sha ka 401 ngut kaba hiar da 68 percent na ka jingkheiñ kaba shisnem mynshwa .
Kumjuh kum ki wahduid jong ka Chitrakoot bad Teerathgarh , ka wahduid jong ka Tamra Ghoomar kaba itynnad haduh katta katta ka long kawei pat ka jingphylla jong ka mariang bad ka jaka kaba itynnad hajan Chitrakoot .
Ka USA , Canada bad UK ki long kiba la pass .
Ki trai dukan ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingjia tuh .
Shabar jong ka Dhaka , ka seng ka dap da ki jingialeh hapoh , bunsien ki long kiba shyrkhei .
U la tip bha ia ki jingeh kiba ka shnong jong u bad ki jaka ba marjan jong ka ki iakynduh .
Maharashtra : U Sanjay Kumar u la shimti ia ka kam kum u symbud myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla
U la jubab ba kam dei ka rai kaba dei .
Kum ki jingkren jong u Irrfan khan kiba mynshuwa , baroh ngi donkam ban burom ia ka jaka ba la pan bad ap ia ka jingkren jong u ne ki tnga jong u na ka bynta kano kano ka jingpynbna kaba kham bniah .
Ki liengsuin jong ka Jet Airways ki shong ha ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
La pynmong ia ka met bad ka jingithuh da ki bahaiing hasem ka la paw ba ka long kaba eh .
Ka bai pule puthi ka shim por palat ia kaba biang ban sumar ia ka jingpynlut jong ka sorkar
Mynshuwa la tip ia ka kum ka madan Sardar Patel hynrei la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka madan ialehkai Narendra Modi Stadium .
Kine ki jingkhein baroh ki dei kiba shipor , katkum ki jingkhein kiba lah ban kylla kumba la pynshai na ka jingpynbna ha ka website kaba ka la ong .
" " " Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Sri J K Saha u Principal Chief Mechanical Engineer , President ka SER , ka SER Sports Association . " " " "
Ka jingpynkylla dur jong ka juk mynta bad ki nongbud jong ka .
Ki Study Circle ba la seng ha baroh 32 tylli ki District Employment Office ki pynlong ia ki coaching class na ka bynta ki eksamin bapher bapher kum ka UPSC , TNPSC , SSC , IBPS , TNUSRB , RRB , TET .
Ka pisa jong ka ri ka la hiar bha .
Ha ka sngi kha jong u nga kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka koit ka khiah , ka jingkmen bad ki jingbha baroh .
Ngi khmih lynti ba ki test jong ki snam jong ki kin long kiba sniew .
Katto katne na ki jinglong ba kongsan jong ka jingsahkut ka ioh ka kot jong ka ri India ki dei kiba la pynlong hapoh ka ri bad ka sorkar Modi kan leh bha ban pdiang shai ia kane ha ka mang tyngka ban wan .
Ka pisa kaba long Rs . 891 klur la ai kum ka jingsiew bai lutksan ha kine ki saw snem ba la dep .
Nangta , uwei u briew u la wan mareh na ka bynta kaba jngai tam jong ka shnong ' Ka jaitbynriew jong nga ' u la ong bud ia ki Nonglam Khubor , .
Ka Alphabet Inc ka dei ka kompeni kmie jong ka Google .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Dr M M Pallam Raju u ong ba ka jingmlien ban pule kot ka iakynduh ia ka jingeh kaba shisha ha ka pyrthei jong ka TV bad internet .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi bad u Siddharth Bhatnagar ki la mih na ka bynta u Arnab Goswami .
Ki arngut ki khynnah shynrang ki la sah hangta bad ki la iarap ia ki pulit ban buh ia u ha ka van , u la ong .
Kumno lada phi sngew ba phi sngewtynnad ia u dkhot jong kajuh ka jaitbynriew ?
Ki jingbam tynrai ki long kumno ?
Hynrei u nongpyniaid jong ka seng AAP Delhi u Gopal Rai u la ong ba ka seng jong u kam don bynta eiei bad ka jingkulmar ha Jamia Nagar bad kynnoh ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jingkulmar .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la pynbna ha ka sngi Balang ban thung ïa ki 15 ngut ki MLA ka Congress kum ki secretary jong ka Parliament kiba ïasoh bad ki ophis jong ki myntri sorkar ha ka jylla .
U Chandrababu Naidu u la ong ba ym lah ban iehnoh ia ka jingnoh synniang jong ki NTR sha ka phlim bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ka 4 tarik Naiwieng , hapdeng ka jinghiar ka jingmih namar ka jingpang khlam coronavirus , ka sorkar Delhi ka la pynkiew ia ka VAT ha baroh ar tylli ki umphniang sha ka 30 percent .
Katba u heh barim jong ka Jharkhand u Pradeep Kumar u la pyrshah ia kane ka kam .
Ka jingshah pynshitom ia ka jingsarong jaitbynriew
Ar tylli ki shnong ha ka Jylla Zambales la poi da ki Moro .
Ka Samsung Galaxy Note 7 ka la paw ha ki katto katne ki jingmih khubor mynta ka sngi .
Ia ka klas jong ka kynhun ba nyngkong la sdang ha ka 10 tarik u Nailar 2019 ha ka jaka pule ba shipor jong ka ha Habiganj Sadar Hospital .
Uwei pat u samla ba la tip kyrteng kum u Avtar Singh na Khanna u la shah kem ha ka por ba ki dang naka hajan ka iew khaw ba thymmai ha Khanna bad u la shah kem da u smack uba heh 45 gm .
Ka jingpynhiar dor ia ka Apple iPhone 6s , 6 bad iPhone 7 .
" Ka jingbun briew baroh kawei hangta ka long 200 ngut , bad nga sngew kumba nga tip ia uwei pa uwei na ki ! " " "
Ka Sunny Leone ka shah ieit bha ha ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor namar ki dur bad ki video ba itynnad bad ba itynnad jong ka kiba ka ju ïasam bad ki .
Ka Alia Bhatt ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka phlim Raazi .
Hynrei ka la kyntait ia kumba 19 lak ngut ki briew shimet .
Ka shithi na u heh jong ka tnad pathai khubor jong ka PBs, u Samir Kumar sha u heh ophisar jong ka PTI, ka la kynnoh ba ka jingpynmih khubor jong ki PTI dang shen ka long kaba ktah ia ka jingmyntoi jong ka ri bad kaba pynduhjait ia ka jinglong trai ri India .
Ka jingiateh kam shym la pynjlan .
Hynrei ki shynrang ki shah shitom pher na ki kynthei .
Hato phi lah ban ithuh haba u briew u nang kham sngewsih ne wat ban sngewsih namar ka jingdon jong phi ?
Pule ruh : Ki jingshisha kiba pynkylla ia ka BCCI : Ka PCB ka batai balei ba ym don nongialehkai kriket ka Pak ban ialehkai ha Asia XI
Ka jinghikai ba nyngkong na ka bynta u Neymar uba la sngewsih palat shwa ka jingialehkai bad u la leit palat ia ka bill ha ka por jong ka jingshisha .
Hynrei ka la long ka jingleit kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
Khan , Abdul Majeed Myntri barim , Sorkar Bangladesh .
Assam : Ka State Sports Academy , Sarusajai Rs 7 . 96 klur
Baroh ki seng ki kyrshan ia ka jingpynsah ia ki Maratha .
U Gandhiji u la don shai ha ka jingmut ba ym lah ban long u briew uba pawnam ha ka pyrthei khlem da long u nongieit ri .
La saphriang khubor ba ki bos ki don ha Anand Vihar , Lal Kuan bad kiwei ki jaka kiba la paw ba ki dei kiba thok .
La kha ia U Thukral ha West Punjab bad ka iing ka sem jong u ka la leit buhai shnong sha Bassi ha ka por jong ka jingphiah Ri .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha ia ka phlim .
Ngam kwah ba ki samla pule kiba dang rit kin pynrung ia nga ha ka kynhun jong ki kito ki bym tip kaei ka jingmut jong ka jingpynrung ha ka jingpule .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba bha na ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ki phareng ki la buh ia u Resident ha Hyderabad bad la ki jong ki shipai ha Secunderabad hynrei ia kane ka jylla la iai bteng ban shah synshar ha u Nizam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki dang bishar bniah ia ki dur ba la shim na ki CCTV .
Phi la pynkhreh ban shim ia ki jingeh kiba ka jingim ka hap ban buh ha phi .
Wat hapdeng ki Khristan kiba kham halor ka jaitbynriew la kynmaw ia ki jingsdang Jati bad la kumno kumno da kaba rieh ki pynrong rong ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
U Vijay Kumar u la wan ba phra ha ka phainal .
Kane ka jingwan jngoh jong u Justin Trudeau la khmih lynti ba kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Canada ha ki bynta kum ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingpynmih thymmai , ki jingpule ba shajrong bad ki jingtei .
Phi lah ban tei ia ka lynti jong ngi ban mih na ka , eh , ray ?
" " " Kawei pa kawei ka sorkar ka hap ban shim katto katne ka rai kaba lah ban leh katkum ka jinglong jingman ."
Ki sienjam ban pynduna ia ka ain thymmai jong ka jingduhnong ka la wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ka bank pdeng , katkum ka jingong jong u Lat barim ka Reserve Bank of India u Urjit Patel .
Hynrei hano ngi dei ban iathuh ia kane ?
Ka stock ka la hiar 0 . 7 na ka shispah .
Naduh kaba sdang nga ong ia u nongpynmih ba sngewkhia ba ia ka phlim jong u dei ban pynmih 2 bnai hadien ka jingpynmih kaba mynta .
U khun jong u Jaitley u Rohan u la pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh .
Ka dei ka 24 snem ka rta
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka Pakistan .
Kumta , ngi la shim ia kata ka rai .
Ka la kha khun hadien .
Ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 2MP ha khmat .
Ka la iehnoh ia ki kot , ki shithi shimet , ki jingtip ba lah ban ioh bad kiwei kiwei . Hadien shisnem shiteng ba la leit jngoh biang biang , khatduh khatwai ka jingkhang ka la plie !
Ka jingkiew khia ka dei ka rukom kaba bha tam ban pynkiew ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad ka jingkhlain jong ki shyieng .
Ka lah ban pyntreikam 800 kg ia ki jaboh ha ka shisngi .
BENGALURU : Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka ieng kali hajan ka ktem liengsuin ha Yelahanka ha kaba ka jingpyni liengsuin Aero India ka dang iaid , ka la bam duh ia kumba 300 tylli ki kali ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynmih sur ka la long ha T Nagar .
La pynkylla ia ki nombar phone bad la kular ia ki ban iarap shuh shuh .
Ka la long ka jingkwah jong nga ban iashim bynta ha kane ka jingialang hynrei haba nga pyrkhat ia kiwei pat ki jingkitkhlieh kiba kongsan jong nga , nga poi sha phi lyngba kane ka khubor kaba ai jingsngewbha shibun ia nga .
Hynrei hadien baroh kiba nga la iaid lyngba , nga dang lah ban pynkhih ia ka jingngeit ba ym don mano mano ba lah ban iohi shisha shabar jong ka jingduna ha ki dkhot met jong nga bad pdiang ia nga katba nga long .
Kaei kaba u la leh ka long , u la pynlong ia kane ka kynhun kaba ki khot ka Ku Klux Klan .
U Kane Williamson u kapten ka New Zealand u dang jrong met ha ka por ba u dang pyntbit ialade ha Pune .
Ha kaba sdang ka iew ka la hiar .
U Manocha u la ong ba ka jingshakri ban shim bad pynhap kan pynsuk ia ki nongleit nongwan ha ki steshon rel kiba heh ha kaba shim wai ia ki cab ha ki bynta kiba rit bad kiba pdeng .
Ka la khlad noh ha hospital hadien ba ka la ialeh ban im .
Kine ki sienjam kin jin da la shim kham mynshuwa , u la bynrap .
Ym don ka phang kaba rit ne kaba heh ban thoh shaphang jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kut jingmut ban bat ïa ka jingsngewthuh kaba hok bad ban leh hok ha kiei kiei baroh . Ki Hebru 13 : 18 .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ki jingjia jong ka jingshah pyniap paidbah ki jia wat ha ka ri namar ki khubor hamsaia kiba saphriang ha ki social media .
Ka dor jong ka jingiateh ka long T. 36, 819 . 07 klur tyngka .
Ka la iaid 1 344 464 mail ha kata ka por .
Ngam ju iakren bad u .
Wat la ka hukum ka long kaba bakla , kohnguh nyngkong bad nangta sa pyrshah ia ka .
Bad ki shnong kiba la shong briew kin sa shah pynjot bad ka ri kan sa long kaba la pynjot . bad phin tip ba nga long U Trai .
Ki nongkyrshan jong ka Portugal ki la sngewkmen bha haba u Eder u la thep ïa u nar ha ka synduk da ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka minit kaba 109 jong ka jingïalehkai .
U Hardev Singh Musafir u president ka seng u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngi la ring dur ruh ha Kerala bad Karnataka .
Nga la sngew kumba ngan phet noh . U Jim .
U Obama un pynbna ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka rukom wan rung ki briew ha Facebook
U Mayor ka Surat u Jagdish Patel u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew
Hynrei ban khwai ia u blang da ki khnam bad ki waitlam kam shym la long kaba suk namar ba une u mrad u don ka jingpeit kaba shai bad u phet stet na ki jingma .
Ka jingmut jong uwei u briew kam mut ei ei .
Ki sngi ki long kiba bun ki jingshondur , ki jingiakren bad wat ki jingmih online bad ki jingbishar !
jong ka jingsted ha kaba ka jingpynkylla sor ka iaid , ka don ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban shah ha ki jaka sah iing kiba lah ban ioh na ka bynta ki jaka sor bad ki jaka heh .
Um shym la sngewtynnad ban ai kano kano ka jingailad kum ka jingjied lang bad kiwei kiwei , kumba la pynrung hapoh ki kyndon jong ka jingiateh ba shipor .
Ym don kum kane ka rukom shawei pat ha ka pyrthei .
Ka Umamaheswar ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka Blei Durga .
Ka jingïalehkai ka la sdang da ka jingïalehkai IAAF jong u snem 2010 .
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka pule puthi ruh ka la pyni katto katne ki jingmih .
La kem ia u nong Nigeria halor ka jingdon Cocaine
Kine ki khubor ki long kiba pynkhihwin bad ki lah ban pynkylla ia ki nongtrei pyrshah ia ka sorkar bad pynthut ia ki kam jong ka PDS baroh kawei , la bynrap .
Ka India ka la pyrshang ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh la katto katne por .
Ophisar ka jingshakri ba lyngkot ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh , ka ryndang bad ki tyrpeng jong u .
KI JINGPYNBNA jong ka jingkren jong u PM Modi ha Andhra Pradesh , Tamilnadu bad Karnataka mynta ka sngi .
U la leit phai biang sha Rome , u la iehnoh ia la u khun ban synshar hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang jong ki Director General bad ki Inspector General jong ki Pulit ha BSF Academy ha Tekanpur jong ka Madhya Pradesh .
U Duncan ruh u iakynduh ia ki jingeh ha ka jingieit .
Nga tip ba un ym lah ban shun ia uta uba rit la slem .
50 ka dei ka 20 snem kaba thymmai na ka bynta u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan .
Kam long kaba phylla te namarkata ba ka jingbymnang pule Baibl ka la jyllei bha hapdeng ki samla !
Ka wicket ka long kaba bha bha na ka bynta ban tied bad ban tied bol .
Prothom Alo : Dang shen ka kaiphod bamsap jong ka TIB ka la shah kynthoh jur .
U la sngewkmen shibun ban iakynduh ia ka kynhun kaba nyngkong bad kaba ar kiba la leit jngoh ia kajuh ka rukom sha India ha ki ar snem ba la leit noh hapoh kane ka jingthmu kaba kongsan .
Ki la phet krad naduh ba la pyniap ia ki .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka iing jong u president ka Somalia
Ka khubor jong u president ka ri India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri Nicaragua
La thung ia ka kum ka nongmihkhmat na ka bynta ka jingpynbna Beti Bachao Beti Padhao , da ka sorkar India .
Ki projek surok bah jong ka ri ha Tamilnadu
Ka dei tang kawei pat ka bynta kaba itynnad .
Ka long ruh kaba myntoi ban buh ia kiba ha iing ha sem jong ngi ha ka jingiadei bad ki para kiba ia ryngkat rta bad kiba don kajuh ka jingsngewtynnat . Ka jingleh ia kane ka lah ban pyndap ia ka jingkhang .
Ka smartphone ka don ha pdeng jong kane ka teknoloji .
Ka Infosys ha kaba sdang jong une u snem ka la shim ia ka Panaya , kaba trei ia ka kam pyntreikam hi .
Ka Satyabhama , ka tnga kaba sngew sarong bad sngew sarong ka la sngewsih ia ka Rukmini , ka tnga rangbah jong u Trai jong ka .
Hajan ki rud wah Ganga la thung ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Utei u nongshah kynnoh u la kurup ia ka pisa kaba T.5 hajar bad kawei ka mobile phone na .
Phi ki khynnah shynrang phi kwah kophi ?
" " " Ka Congress kan sa rah ia kane ka mat ha Parliament " " u la ong ."
Ka jingpynbha dang shen ia ka surok kaba jrong bad kaba eh lyngba ki lum sha Bishkek ka la pynbha shibun ia ka jingpyniadei .
Ka long kumba ki wan phai biang !
Kine ki lai ngut ki nongialehkai ban bujli ki long u Matthew Renshaw , u Glenn Maxwell bad u Joe Burns .
Ka BJP bad ka Censor Board ki dei ban burom ia kane .
Bad ia ki san tylli ki tnum jong ka ryngkat bad ki bniat jong ki : bad u la sop ia ki khlieh jong ki bad ia ki tnum jong ki da ka ksiar : hynrei ki san tylli ki tnum jong ki ki long da ka nar .
U PM Modi uba la buh ban ai jingkren ha ka Howdy , u Modi ! ka jingïalang ha Houston ha ka 22 tarik Naiwieng , ha ka jingleit jngoh jongu sha America ban sa wan , yn ïadon bynta lang da u President jong ka America u Donald Trump .
Kam dei kaba ym lah ban leh , hynrei kaba kham eh shibun , u la ong .
Ka jingbuh dak kti da ka digital ka dei ka rukom kaba lah ban pyndonkam ban buddien ia ka jingdon jingem kaba la kwah katba ym pat kynthup ia ka jingma jong ka jingsam beain , la ong u myntri rangbah .
" Ha kane , uwei na ki ophisar uba ieng hajan U Jisu u thap ia u ha ka khmat u da ong : " " Hato kumta phi jubab ia u rangbah lyngdoh ? " " ".
U la iasam ia ki jingmut jong u ha ka Twitter .
Ki jingtip shaphang saw million ngut ki nongtrei sorkar US kiba la shah hack
Ka jingkiew dor jong ki dawai ka la ktah ia ki paidbah ba rit paid .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la ong ba ka kam Kashmir kam dei ka kam kaba don hapoh jong ka ri kumba la kam da ka sorkar India .
KHOT ÏA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 12 . 04 . 2016
Ka India bad ka Pakistan kim shym la thmu ban ïakynduh ha ki ar tylli ki sien ba nyngkong jong kane ka lympung .
Ka Thma jong Uwei U Briew bad ka Jingdum .
Hadien ba u la san la rangbah da kaba jngi ha ki pung rit ha la ka jong ka ri , ka jingnang jingstad jong u Choudhu shaphang ki rukom jngi bad ki jingstad ka la nang kiew ha ki por ba u dang pule kolej , ha IIT Chennai .
Ki la kyntait . u la iap , kaba lah ban jia wat da ka jingiarap jong ki .
Ka Radhika Menon ka dei ka ophisar kynthei jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kaba dang shakri mynta kum ka kapten jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
U la ong ba shen yn sa pynrung 200 tylli ki bos thymmai ha ka kynhun jong ka kompeni kit mar .
Kum kiba bun ki pateng jong u , um pat pyndep ia ka jingpule , namar tang da ka jingpule skul kaba lyngkot bad ka jingtip kaba rit ia ka ktien German u la don tang khyndiat ka lad ban shem ia ka .
10 ngut ki briew kiba iap ha ka jingjia aksiden ha Mexico
Na ki 2 662 ngut ki shynrang bad 63 ngut ki kynthei kim shym la wan .
Ngi buh ha ka jaka jong ka kynhun ba tbit na ka bynta ka jingpyniaid ia ki mar ki mata .
Hadien ba ki la skip ia ka jingialang ban tehlakam ia ka jingjaboh , ki poster jong u Gautam Gambhir ha Delhi ki la jah .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Kupwara ha Jammu and Kashmir .
Ka Priya Prakash Varrier dang shen ka la pynmih katto katne ki dur kiba phylla na ka jingshon dur ba thymmai jong ka .
Ha shuwa ka long tang kawei .
Amounts la kem ia nga ka pisa ban pynbeit ia ka kjat jong phi , phi tip satia aiu ban leh ?
Ka India Post Payments Bank ka dei ka kompeni paidbah kaba hap hapoh ka tnad post bad ka tnad pynïadei ha kaba ka sorkar India ka bat ïa ka bhah kaba 100 percent .
Ka system ka hap ban thaw .
Kumno yn pynlong ia ka para kynthei ban sah hangne ​​, marwei ?
Ki kyndon ki long kiba pyrkhing bad kiba iadei dur bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka don jingthmu ban pynroi ia katei ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Kumta lada phi pyrkhat ban shim ia kane ka equation baroh kawei , ban shim ia kane ka jingpynpaw baroh kawei bad ban pynbun ia ka da u mj , weng noh ia kata ka constant .
U Praveen Sharma na ka North India Hotel Association u la ai ia kane ka jingtip .
“ Kum ka jylla kaba don ka jingkitkhlieh , ka Pakistan kan ailad ban leit sha u Commander Kulbushan Jadhav katkum ki aiñ jong ka Pakistan , na ka bynta kane la pyntreikam ïa ki rukom treikam ”, la ong ka khubor .
Ka Ahmedabad Civil Hospital ka la iathuh ba ki don 44ngut kiba shah sumar ha hospital bad kitei ki kynthup ia 9ngut kiba iap, na ka daw jong ka jingpang Mucormycosis .
Haba iakren bad u Tiwari u la ong : " Da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Manoj Tiwari ha ka jingialap elekshon jong ka , ka AAP ka la pyni ba u Manoj Tiwari u dei u kyrteng ym u Kejriwal ."
Hynrei ym pat don dak ei ei ba ka sorkar ka leh ha kane ka bynta .
U nongniah kali ba la shah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka , bad ki pulit ki dang wad ia u .
Kawei pat ka pulit super , khyndiat ngut ki nongiarap pulit bad ki nongtrei ba pawnam ki iarap ia u ha ka kam synshar jong u .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ruh ba ki shynrang kiba phong uniform ki la rung sha ki jaka sah jong ki Muslim da kaba pynjot ia ki mar ki mata bad tuh ia ki jingdeng ksiar .
Ka jingmut jong ngi ka long ban pynroi ia ki mar ki mata , ban thaw ia ki jingtei , ban kyntiew ia ka kam jngohkai bad ban pynbiang ia ka jingpyniasoh suin ha Kerala .
Ym shym la don kum kine ki kyndon mynshuwa .
Ka jingthoh kaba khuid bad kaba donbor jong ka Bande Mataram ka la jop ia ka jinglyngngoh bad jingsngewnguh wat na kito kiba pyrshah ia ka .
Ki thain rud duriaw bad ki thain Malnad la khmih lynti ba kin ioh slap jur ha ki katto katne ki bynta ha kine ki san sngi ban wan .
U briew shimet ne kano kano ka kynhun kaba thied mar na ki ri nongwei .
Lane lehse ki pyndonkam ia ka kyrteng jong u ha ki bleithaw . U Enokh U La Iaid Bad U Blei Bashisha .
Lyngba ka jingkyrshan na ki para Khristan jong u , u Thomas u la shem ia ka jingshlur ban iakynduh ia ka jingshah sumar jong u .
Ha u snem ba mynta , ka elaka Gurdaspur ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 15 percent ha ka ïoh ka kot na ka jingdie lilam ïa ki jaka jong ki panchayat .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ki counter kiba dum bad ki jingtrei dieng .
Ki password kiba kham jrong , ki passphrase bad ki key ki don kham bun ki value kiba lah ban long , kaba pynlong ia ki ban kham eh ban pynpra ban ia kiba kham lyngkot .
La ai ruh ia ki ram ha ka sut kaba rit sha ki nongrep pyrshah ia ki kard ram jong ki Kisan .
Ka jingjia aksiden rel ha u snem 1995 hajan Beni Suef ka la pyniap ia 75 ngut ki briew .
Katkum ka jingong u Devdhar , ka kynhun barit jong ki agent ha ka APMC ka ju rai ia ka dor aiu ki nongrep kin ioh na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kiei ki jinglong kiba phi kwah ban tip ia phi ?
Hangne ​​ngi ai ia phi ia ka list .
Ki nongrep kin nym leit phai sha la ki jong ki ïing tad haduh ban da weng noh ïa ki aiñ rep ba thymmai : Rakesh Tikait
Kan don ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
New Delhi : Ha ka jingai jingmut jong ka sha ka parliament standing committee halor ka pla pisa , ka tnad rep ka la kam ba ka jingpynduh pisa ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep , ong ka The Hindu .
U nongshah pynngat ba lai u Sukhdev Pehalwan u la shah set phatok 20 snem ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad da ka jingsngewrit ban pyllait ia ki samla jong ka jylla na ka jingma jong u drok .
Bad maham ia ka jait jong phi , ia kiba ha iing ha sem kiba jan tam jong phi .
Hynrei ki pynlong ia phi ban her , Gary .
Hynrei kumno kiei kiei ki la jia ia u Petros ?
U Emraan bad ka Vidya ki la trei kham mynshwa ha ka phlim kaba pawnam ha u snem 2010 kaba kyrteng ka dur kaba jakhlia .
Ka mat elekshon jong ka West Bengal Panchayat : Pynjlan ia ka jingthep kyrteng jong ka iing dorbar jong ka Calcutta HC
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar Ambala katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana katkum ka jingkyrpad jong u Baba .
Arngut kiwei pat ki nongtrei CPM ki la mynsaw ha kawei pat ka booth haba la pynbthei bom ia ki .
" " " " " " Ym shym la pyni ia ki sakhi kiba skhem na ka bynta jong ngi ban sdang ia ka jingtohkit , " " " " u la ong . " " "
U Miller u la ong ruh ba ka jingkamai 149 ron jong u AB de Villiers tang na ki 44 tylli ki bol pyrshah ïa ka West Indies ruh kan ym klet satia da u .
Ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba duna ia kaba thikna na ka bynta mynta u snem .
Ki nongialehkai : U Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , u Katrina Kaif , u Fatima Sana Sheikh , u Llyod Owen , u Mohammed Zeeshan Ayyub , u Ronit Roy
Ka jingkylli ka long Kumno phi lah ban iada ialade na ka jingshah thombor jong ka ? To ngin ia kren shaphang ki lad jingiada .
Katba la ju khot ia u Jeremaiah u nongpynbna ia ka jingma , ka long ruh kaba shisha ba ka khubor jong u ka la pynrung ia ki rong jong ka jingkyrmen ha ki Jiw .
Ka kwah ban long kaba iaineh .
Kam long kaba lah ba ka hospital kan treikam khlem ka bording .
Ka jingim jong u naduh ka snem 1907 haduh ka jingkut jong u ha ka snem 1963 , ka long ka jingiathuhkhana jong ka jingleit jingwan kaba man ka por .
Tang da ki katto katne ki kyntien , ngi lah ban iarap ia kiwei bad ai jingshaniah ia ki ba ki long shisha ka bynta jong ki briew jong U Jehobah .
Ngi dei ban leit biang sa shisien sha ki tynrai , u la bynrap .
Kaei kaba dei ban leh lada jia ba ka Internet ka khang ?
New Delhi , Jymmang 23 : Hapdeng ka jingpur jong ka khlam Coronavirus kaba shyrkhei ha China , u nong India uba nyngkong eh ban ngat ha une u khniang jingpang , dei kawei ka Nurse kaba trei ha kawei ka Hospital ha Saudi Arabia .
U Maheshinder Singh Grewal u nongai jingmut jong u myntri rangbah ka Punjab un long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka Asia Pdeng , ka bynta kaba bun jong ka India bad ka Asia ba shatei lam mihngi , ka Latin America lait noh tang ki ri kiba heh tam , bad baroh hynrei tang kawei ka dong kaba rit eh jong ka Africa .
Nangta ki samla pule ki la hap ban wad ia ka jingiakren kaba mynta kaba iadei bad kata ka jingpynkylla .
Kynmaw ba ka Martha ka la kren shaphang u Lasaros uba mih pat sha ka jingim ha ka lawei , ha ka sngi kaba khatduh .
Ka Firefox jong phi ka la jah rngai !
Ha ka 24 tarik u Risaw 1979 , u bom u la bthei ha ka thliew niut ha madan Zion ha kaba uwei u la iap bad 13 ngut ki la mynsaw .
kan wanrah ia ka pyrthei lang lada ai ia ka jingsynshar bad ka burom
Ka dei ka sien kaba 86 jong kane ka jingïalang .
Ha kaba nyngkong la pynkit mar mar ia u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Chelari .
Kum ka jingmih na kane la kem ia u tnga jong ka .
U Jagan Mohan Reddy bad U Chandrababu Naidu .
Dei na kata ka daw ba u la ground ia ka .
U Khandu u sngewtynnad ruh ia ki jingialehkai bapher bapher kiba kynthup ia ka phutbol , kriket , badminton bad volleyball .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop thoh Essay online bad ka jingiakop dro dur .
U syiem William u mad ïa ka jinglong khlem ïing khlem sem ha surok London
Hynrei ki samla kiba mynta ki pynleit jingmut ha ki thong theokratik kin sa sngewhun haduh katta katta ïa ki jingjied kiba ki la leh .
U Kandararu Mohanaru bad u Kandararu Rajeevaru ki la ujor kyrpang kyrpang .
Hato Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki jingthaw ba im baroh kiba don ha ka Um lah mo ban bat ia kata ka khiew khlem jingthut ? Khlem pep !
Kine ki kynthei ki shah pynbor ban leh ia ki kam khaii met ne ki kam iing kam sem ne ki kam khynnah .
Nga la iaid shapoh kawei ka kamra bad nga la sngewthuh ba ka la shah shoh ha u namding .
Ka umsoh sohjew : Ka umsoh sohjew ka long kaba myntoi shibun ia ka sniehdoh .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ramon Magsaysay .
U Virat bad katei ka khynnah kynthei ki la iatip lem la ar snem bad ki la don ha ka jingiadei met .
Baroh ki kynja met nalor u argon , u neon bad u helium ki pynlong ia ki fluoride da kaba iadei beit bad ka fluorine .
Ka phlim Maharshi ka dei kaba la ring dur da u Vamsi Paidipally bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 5 tarik Risaw 2019 .
' Lada bud ia ki jingleh niam , ym lah ban lum 20 tylli ki met iap ha ka thliew .
Bad ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba la pyni ia ka jingjop ha kaba pynurlong ia kiba bun na kita ki thong .
Ki dei ki briew kiba sniew .
U nongpyniaid skul u Shahan Ara Begum u la ong ba kam shym la lah ban pynlong wat tang kawei ka klas jong ki khynnah thymmai na ka klas I kiba dang shu pdiang ha u bnai Jymmang .
Kumno un peit ia kata ka shithi ?
Ngam tip balei phi ki rangbah phi pynlut por ban kiew ha ka lieng friggin .
Ka pynbha ia ka koit ka khiah jong ka kpoh .
Ka jingkylla ha ka dor khajna , ka jingwanrah ia ki skhim jingbha jingmiat , ki jingiarap ba la ai bad kumta ter ter ki ktah shibun ia ka iew ka hat jong ki equity .
Nga la dep ban panmap na ka bynta ka jingkren jong nga .
Ha ka spah snem kaba 6 la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka rajaputra kaba nyngkong .
Ka jaka pule jong ki Kurd , kaba la kyrshan da ka Sorkar Sweden .
Pule shuh shuh : U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Balei phi la khie dang step kumne ?
Ka jingpynkylla ia ka jinglaitluid jong ka Africa
Kumno ka jingsam kan long ?
U Sanjay u dei u kpa jong ka Sonam bad u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shanaya bad u khun shynrang u Jahaan .
Hynrei hangta ka jingleit ka la sdang .
Ïa ka jingduwai tep la ïalam da u Qazi Muhammad Murad .
Ka Barcelona ka la hiar sha ka Valencia
Kane kam dei shaphang ka koit ka khiah .
1694 ngut kiba ioh pang thymmai , 471 ngut kiba la pyllait 21 ngut kiba iap hynnin ka sngi 994 ngut ha nongbah Bangalore .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka Ramlila ha katei ka sngi .
Ki nong Ithiopia , ki nong Ijipt , ki nong Kanaan bad katto katne ki jaitbynriew Africa bad Arab ki la mih na u Ham .
Ngi la die 2 tylli . 5 lak tylli ha India ha u snem ba la dep .
U nongaiktien ka Taliban u la byrngem ruh ban pyniap ia u kpa jong ka Ms Malalas u Mr Ziauddin Yousufzai bad kiwei ki dkhot jong ka iing jong ka .
Ki kam ophis kin sa pyndep ha ka por .
U Farooq Abdullah u ong ba ka India ka dei ban ia kren bad ka Pakistan .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3159 . 50 shi bbl ha ka 26 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3130 . 32 shi bbl ha ka 25 . 08 . 2016 .
Kane ka dei ka jingmaham kaba khraw .
Nalor kata , shim ba la hikai ia phi ban ithuh ia ki par mawshun bapher bapher . Ka paw shai ba kum kane ka jingtip kan pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingshah pynmong ne shah pyniap jong phi .
" Da ka jingpyndonkam ia ka bynta " " Secret " " , mynta lah ban pynphriang ia ki jingtip ba la buhrieh sha ki briew ba la ai bor ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar bad ka kam khaii ha kylleng ka ri la jan mardor . "
Shuh shuh ka la pynpaw ba lada jia eiei ïa ka ne ïa ka ïing ka sem jong ka dei ban shim ba ki don ka jingkitkhlieh ïa u Mahesh Bhatt , u Mukesh Bhatt , u Sumit Sabharwal , u Sahil Sehgal bad u Kumkum Sehgal halor kane .
Kumta , ki don ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Ki pulit ki la leh eiei pyrshah ia katei ka kynhun hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na ki nongshong shnong .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jing ia kynad ha Northeast Delhi .
Kiba kham khlain ki dei ban synshar bad ban ym iasoh bad kiba kham tlot .
La ai jingmut ban pyndonkam ia ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingtei jong ki Kendra kiba la khang ban pyniaid ia ki Anganwadi bad ki Panchayat Ghar .
Ki jingthmu ban pynkup bor ia ki riew paidbah ha ka them Chenab kin don ki ‘ jingma kiba shyrkhei ’ : Mehbooba
Kaei ka sur kren ?
Khatduh khatwai u Mehta u la iehnoh ia ka kam ain jong u ban rung sha ka sain pyrthei .
Arngut ki briew na Kozhikode bad Thalassery ki la shah kem ha ki pulit ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka dor jong ka ka la hiar da Rs 101 .
91 Ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka Mishon pule kot ka la sangeh pura .
Palat shiteng na ka jaka rep ka dang dei ka jaka rep .
Ka khot ruh ia ki nongiasaid ain bad ki riew shemphang kiba pawnam halor kane ka sobjek bad ka pan jingmut na ki .
" " " Hynrei kata kam shym la long kumta ."
To ngin iaid shakhmat , te , bad ka seng bneng jong U Jehobah .
Ha ka por 5 baje janmiet, 8 baje. 14 lak cusec ka um la pyllait na ka barrage u la ong .
Ha ka kam umphniang donkam ia ki tiar bapher bapher , ki jingtei ba la shna bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka Shilpa Shinde , ka Vikas Gupta , ka Luv Tyagi , ka Puneesh Sharma , ka Arshi Khan , ka Priyank Sharma bad u Akash Dadlani ki dei kiba la shah jied ha kane ka taiew .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot ki long kiba ju jia ha kylleng ka pyrthei , kumjuh ruh ki jingshah weng kam , ka jingbun ki bym don kam don jam , bad ka jingkiew dor jong ka jingim .
Hadien ba ka kmie jong ka ka la iap ha ka snem 1912 la pynsan pynrangbah ia ka Bowen da ki tnga jong ka .
Ngi iohsngew ruh ba 250 klur ka pisa India .
Ia kine ki satellite jong ki nongthied jong ki ri ka pyrthei la pynher hapoh ka jingiateh ha ka kam khaii bad ka NewSpace India Limited .
Hynrei kim shym la iohi ia nga kumta .
Katba ka jingkyrmen jong ka elekshon ha u snem 2011 ka nang jan , u Cedric Kalonji u peit bniah ba : .
Ka jingpynbor ia uno uno u nongialehkai ban leit jngoh ia ka England , ong u Holder .
Nga sngewsih shibun eh Mr . Ka iit .
Kaei ka jinglong dkhot jong ka Reliance Jio Prime ?
" " " Ngam shym la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nangbha ."
Ka jingeh kaba mynta kam shym la mih na kano kano kaba ngi la sdang .
U khun jong nga ruh u la don ha phatok , ha kajuh ka case .
" " " Nga thoh ia phi ha khmat ka duriaw " .
Ki la iohi ruh kumno ka jingieid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka Bihar ka la paw shynna ha madan .
Lait na kine ki jingtyrwa ban seng sa saw tylli ki skulbah shimet ki dang iaid shakhmat .
Arngut ki samla la shah pynngat ha ka jingshah lehbein
Ka kynthei ha kawei ka stall kaba don ki painkhana .
Kane ka Games kan bteng haduh ka 22 tarik u Jymmang 2020.
u mohamad u dei uba khadduh .
Ka jingialehkai hockey Olympic : Ki shynrang jong ka India kin iakhun pyrshah ia ka Russia bad ki kynthei kin iakhun pyrshah ia ka US .
Ka sorkar jong nga ka la iatreilang bha bad ka Asia Mihngi kum shi bynta jong ka polisi Act East jong ka .
Ki jingpyrshang jong ar tylli kiwei pat ki dawai ki dang iaid shakhmat .
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Hyderabad da 7 wiket
Nga la sngew ia ka naduh ka jingkynduh kaba nyngkong eh kaba nga la iasam bad phi .
Ki jingialeh kynhun ki la mih ha ka Rajasthan Congress hadien ba katei ka seng ka la shah rem ha ka elekshon sha ka jylla Lok Sabbha . ,
Ki 8 tylli ki jaka sumar nongpang ha ki thain ki dang shah bei tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki tnad sumar nongpang ba kyrpang .
Nalor ki jingpyni telebishon , ka Divya ka la paw ruh ha ki jingpynbna bapher bapher .
Ka seng samla pule kan iakhih halor ka pisa jong ka PTA fund , scholarships .
Hadien kane la rah ia ka syiar sha ka jaka sumar mrad jong ka distrik ban shah sumar .
Kumta , ia ka jingpyrta ban pynkylla ia ki dak thoh lah ban lap haduh ka jingkut jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongsynshar paidbah bad ki nongsynshar rit paid .
hapdeng ki nongri dohkha ki nongmihkhmat jong ka Tamilnadu bad Sri Lanka la pynsuk da ka Sorkar Tamilnadu bad la lum ha New Delhi ha ka 02 . 11 . 2016 .
To long kiba sngewthuh kloi ne hadien , katto katne na ki paralok klas jong phi kin pynpaw ia ka jingkwah tip balei ba phim iadon bynta ha ki jingiakren ba sniew jong ki .
Ka elekshon US 2020 : Kaei ka lawei jong ki nong America
ka jingpynleit jingmut tang ha kaba ngeit ia ki jinghikai kiba jylliew .
Ki tyllong khubor kiba la leit sha ka spah snem kaba ar C . E . pyni ba u Mathaios u la thoh nyngkong eh ia ka Gospel jong u ha ka ktien Hebru .
Ka la shim por kumba shi kynta eiei ban tehlakam ia ka ding .
Ka jingieit parabangeit kan pynlong ia ngi ban peit bha ia ki parabangeit jong ngi , ban sngewnguh ia ki na ka bynta ki jinglong babha jong ki .
U nongialam jong ka kynhun pynbha ia ka jylla ha Kunduz u Colonel Georg Klein u la hukum ban hiar thma da ka liengsuin ha ka por mynstep pyrshah ia kawei ka trok kaba la shah rahbor kaba la pyndap da ka umphniang .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Ghatlodia jong ka nongbah .
U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong u la shah rem ha Hyderabad hynrei ka lah ban ïoh biang ïa ka jingïalehkai namar ka lad ba u K L Rahul un wan na ka bynta jong u ka paw ba ka long kaba sniew.
Haba nga leit sha Israel , ki nongialam hangta ki pyni ia kata ka dur ha kaba ki shipai na India ki la pyllait ia ka Haifa .
Kham bunsien ka jingpang ka jia lyngba ka jingiakynduh beit ne ka jingring mynsiem ia ki um ba la tuid da u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ngi ki kynthei ngin pool ia ka jingkamai jong ngi , .
Ka dak radar ha jrong jong ka jingker piket kaba lieh .
Ia ki album podcast la pynmih ha ka Sony Music Kids .
Bad wat lada phi pdiang ba ka long shisha ka jingduna ha nga , phi dei ban shim ia nga kumba phi shem ia nga bad ki jingduna jong nga ym duna ban ia ki jinglong jong nga .
U nongbishar bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​ruh u la iaroh shibun ia kane ka projek .
U nongñiah trok u la lah ban phet krad .
Bad ki Hindu ruh ki la shah kyntait .
Ka Mosagallu ka dei ka phlim Telugu kaba yn sa pyniaid da u Jeffrey Gee Chin bad yn pynmih da u Vishnu Manchu hapoh ka lama jong ka AVA Entertainment bad 24 Frames Factory .
Hynrei ka jingjia ba sngewsih kan sa wan shen .
Ki don sa saw ngut kiwei pat ki briew ha ka SUV ha katei ka por .
La siat iap ia u tymmen ha ki nongthombor
Hynrei balei ka . . . Ka dei ban don kaei kaei kaba um shym la iathuh ia phi .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka Congress na Kerala u dei u myntri kam pohiing ha ka por jong ka sorkar UPA kaba la dep .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip paidbah kaba bha tam jong ki tiar rongorongo ha ka pyrthei .
Peit ia kaei kaba u nongrwai u la ong .
Kham mynshwa , ka kot mudui jong ka CBI ka la jer kyrteng ia u Sarang Akolkar bad u Vinay Pawar kiba la phet rieh , kum ki nongsiat .
Ki briew ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat ha ki elekshon ba dang shen .
Hadien la pynkylla ia ka Tata Airlines sha ka Air India .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3247 . 61 shi bbl ha ka 23 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3237 . 55 shi bbl ha ka 22 . 03 . 2017
Ka system ka treikam ha ka kynhun jong ki hynriew tylli ki khlur .
Ka jaka jong ka thain jong ngi ka iadei bad ki lynti khaii pateng ha duriaw ha ka pyrthei , bad ka Blue Economy ruh ka don ka jingmut kaba kyrpang ha baroh ki ioh ka kot jong ngi .
Kane ka jingkhang kan ym bthei , ym ha kane ka jingim .
Kane ka dei ka jingpyni ia ka font . Phi lah ban pynkylla ia ka da kaba nion ia u button .
Ha kajuh ka por , ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hapdeng kita ki nongsdang ki don bun ki samla .
U la pyrkhat hato lah ne em ban pyndonkam ia ka bor jong ka ktien ban pyniatylli ia ka ri India .
Ki la don katto katne ki jingiapher ha ka rukom treikam hapdeng ki jaitbynriew kiba synshar hi .
" 2 U nongsharai jylli un iakren shaphang kaei ka jingmut jong ka " " To long kiba riewspah na ka jingpeit jong U Blei , " " bad un iakynduh ia ki katto katne kiba trei shitom ban ioh ia ka spah ba kynja mynsiem . "
Ka miej kaba don ar tylli ki kompiwtor ha ka .
" " " TO wan hajan sha U Blei , te un wan hajan ia phi , " " la thoh u synran Jakob . "
Ka ak ia ka bynta jong u Alex Parrish .
Ka jinghiar dor jong u sohjew halor ka jingdawa ba la pynduna
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang iatreilang ruh bad kiwei pat ki Jylla kiba la kular ban pynbiang ia ki dawai khnang ban pynbun ia ka jingpynbiang .
Nangta ka sngi ka la sdang ban wanphai biang . Bun ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka .
Baroh kiwei pat ki seng ki dei tang ha kawei ka longïing , katba ka BJP pat ka dei ka longïing ha lade .
La hukum ban tohkit bad yn sa lap ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
U Kidambi Srikanth u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka India uba la jop arsien ïa ka nam lahduh ha Indonesia bad Australia bad poi sha ka phainal ha ka Singapore Open , u la shah bat ha ka kyrdan ba phra na ka bynta kane ka lympung ïalehkai .
U Vikrant Massey ha ka phlim jong ka Deepika Padukone halor ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor acid .
Hadien ba u la thep ia ka six , u Rohit Sharma u la jah noh .
U Dr Kamaraj u la ong ba baroh ki nongpang covid 19 kiba la pyllait la ai ia ki tiar sumar Arogya .
" " " Ngi dei ban iai bteng ha ka jinglong ba bun liang bad ki kyndon ba kongsan kiba synshar ia ka jingiadei hapdeng ki ri , ban trei na ka bynta ka jait jingiadei ba thymmai bad ban pynroi ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman kaba skhem jong baroh ki ri " " ong u Xi . "
Kane ka prokram ka iaid ha ki 13 tylli ki jylla .
Na ka bynta ka jingtrei jong u la jied ia u sha ka skulbah jong ka German ha Berlin bad ha ka skulbah jong ka German Leopoldina .
Ka jingthmu ka long ban pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Mizoram ha India bad ka duriaw Bengal .
Ka jingsynshar shipai ia ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi ka nang khlain .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding na Delhi .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka rukom synshar
Kumba la iathuh da ka Joanna Soans
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la bud ryntih ia ka agenda ban pynhiar ia ka jingdih duma ha Punjab .
Ka longiing jong u kam shym la don ha katei ka jaka .
Hynrei u la khlad noh katba ka jingsumar jong u ka dang iaid shakhmat .
Watla ki pyndonkam ia ka jingai kyrteng Pascal , ki treikam kham bun kum ki function C bad ki lah ban pynphai ia ki values ​​. ka don ka kyntien treikam ha ka Icon .
Ka jingujor pyrshah ia ki hukum ruh la weng noh .
Ki don ryngkat bad ka jingshit kaba jur , ka jingpang met kaba jur , ki jingsma , ka jingsma bad ka jingpang kpoh .
Ka don ka jingiamynjur lang , pynban , ba ka jinglute ka la ioh ia ki jingialap ba la bei tyngka shaphang sepngi jong ka hima Sultanate .
La iathuh ba u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u president ha kane ka jylla hadien ba u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka NCP .
Katto katne por hadien la kem ia u Jacek bad la set phatok ia u .
May 18 2007 : 11 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka Mecca Masjid ha Hyderabad .
" " " Ngim shym la ailad ," " u la ong ."
U Erdogan u la synshar ia ka sain pyrthei jong ka Turkey naduh u snem 2003 .
Ka Sorkar New York ka pynlong ia ka rukom synshar jong ka Jylla New York kumba la buh da ka Riti Synshar jong ka Jylla New York .
La set phatok ia u nongtrei CPM
Nga la pyrkhat ba ngin leit phai biang sha ka Skul Thma ?
Mano ba la hikai ia phi ban leh ia kane ? La kylli uwei .
Khlem da ïasam ïa ki jingtip ba bniah , u Babushkin u la ong ba yn sa ïasoi ïa ki katto katne ki jingïateh ban pynïar ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki katto katne ki bynta ba kongsan ha ka por ba u Modis u leit jngoh ïa ki .
Ki seng sain pyrthei ki laitluid ban shna ia ki buit elekshon ha ka por elekshon .
Ka polisi bar ri bad ka lynti treikam jong ka India ka long kaba la pynleit jingmut bha ha ka Pakistan .
Phi lah ban leh kum ha ka ri .
Haduh mynta 96 tylli ki rel ki la poi sha ka jylla bad palat shi lak 40 hajar ngut ki nongbylla sngi .
Ka email jong ka MediaCorp sha ki nongpynbna , kaba la phah tang katto katne kynta hadien ka jingkhie jumai ha Japan , ka la bthei ha ka internet .
Lym kumta u DK un kem ia phi .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka kam thoh kot jong ka .
Ia ka jingthep vote yn sa ring video ruh .
Ki la don ruh katto katne ki kali kent ba la shna kyrpang dang shen kiba la ioh ia ka jingjop .
Ka HDFC ka la pynpaw ia ka jingmih kaba pura ha ka Q3 kaba long T.1425 klur
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Arun Singhal CEO ka FSSAI bad kiwei ki heh ophisar jong ka FSSAI bad CSIR .
Rangbah Australia u Mike Hussey bad u Ricky Ponting bad u nongtied jong ka Pakistan u Mohd Yousuf pyndep ia ka top 5
Mynta u Mohammed Shami u don ha Australia ha shuwa jong ka jingleit jngoh jong ka Team India kaba sdang naduh ka sngi Palei .
Kum ka jingshisha , ha kaba sdang ka la don ka jingsngewthuh bakla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongiashim bynta ha kaba iadei bad ka jingiapher hapdeng ki Lok Adalats bad ka forum ba ngi la tyrwa .
Hato don mano mano ba lah ban ngeit shisha ia kane ?
Kumba 90 percent ka jingtrei ka la dep .
Na ka liang jong ki BJP ki MLA ki dang peit ia ar ngut ki kyrtong u Lamphang u Pramod Sawant bad u myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane .
Lada ym dei , ka khun jong phi kan die bad ka khun jong nga .
Ym don jingbakla eiei ba ki nongthaw ain ki bym sngewhun kin pynlong jingialang .
Ka la long ka jingialehkai kriket kaba khraw .
Ngin sa ialeh pyrshah kumno la ai jamin ia u briew uba dei u nongthoh histori .
La kha ia u Corneau ha ka 7 tarik u Naiwieng 1943 bad ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong u ka long ka jingrwai .
Ka mukotduma ka dei shaphang katei ka kynthei kaba la leh beijot ia la u khun ha ka por 2017 haduh 2019 .
Plait paidbah ka MEITY ia ka Cyber ​​Surakshit Bharat ban pynkhlain ia ka Cybersecurity
Ka jingbishar la buh kyrpang ha ka mukotduma jong ki MLA
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka lad ban pyniar ha ka ICT , ka saian bad ka teknoloji , ka suinbneng bad kiwei kiwei ki bynta .
Haba ia dei bad ki kam thombor ia ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan , u President u la ong baroh ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Nankana Sahib dang shen .
U Chandrababu Naidu u la pynbna ba ka um kan mih lyngba ka bor tynrai hadien ba la tei ia kane sha ka 41 . 5 meter
Ha kane ka sngi kaba kmen , shim por khyndiat bad ai khublei ia kiba ieid jong phi da kine ki jingkhublei ba sngewtynnad jong ka WhatsApp , SMS , Facebook .
Ki nongtuh ki la rung jubor ha ka ATM jong katei ka bank bad ki la tuh ia ki jingtip ba bniah jong ki trai kard Visa bad Rupay .
Nga pyrkhat ba ha ki rukom bapher bapher ngi lah ban iatreilang bad ki nong Afghanistan bad baroh ngi kyrmen ba ka jingiatreilang jong ngi kan nang kiew hadien u snem 2014 .
U Ravindra Waikar, u nongialam jong ka Shiv Sena bad u myntri sorkar
U la ong ba ka Chhindwara ka la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ym tang ha ka Jylla hynrei ha ka ri baroh kawei ha ka jingpynmih ia u khaw hadien u sohjew .
U la itynnad bha ha kane ka jain thymmai jong u .
Ki rong jong ka duriaw bad ka bneng ki iasoh lang kawei bad kawei pat .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip ba donkam bad nion ha proceed .
Ym don jingma kaba jia lymda U Blei U pynbeit . U ialam ia ka dohnud jong uno uno uba ngeit ha U Blei . bad U Blei u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U Modi Sarkar 2 . 0 : Ka thup ba pura jong ki myntri bad ki jingtip ba bniah .
" U Jisu uba ka Baibl ka khot " " u Adam bakhatduh " " u la pyni ba ka long kaba lah ia u briew ban long uba iaineh ha U Jehobah wat hapoh ka jingtynjuh kaba jur tam . "
La pdiang sngewbha ia ki dkhot ka Team India da ki paidbah ha Mumbai hadien ka jingjop .
Nalor kata , ki kynthei kiba kylla duna dkhot met hadien ha ka jingim teng teng ki mad ia ka jingpang bnai kaba shipor .
Ka DDCA ka la iaid shakhmat bad plie paidbah ia u mot ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jaka ban iohi ia ki briew kumba ki long shisha , ki nongpeit khlur ki bishar ia ka jinglong bad jinglong jong u briew da ki jingmutdur .
Mynta ki ophisar IAS bad IPS kin donkam ban shim jingbit shwa na ka sorkar pdeng shwa ban pdiang ia ki jingai sngewbha , kynthup ia ka bai kit bai bah , ka bai shong bad ka jaka sah khlem jingsiew , kaba shongdor palat ia ka 5 hajar tyngka .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba slem bha bad ym don dawai ban pynkoit .
Khmih haduh san , nangta sa thmu .
Ka jingplie bad maramot ia ki jaka ieng kali bad ki jaka buh masi , ki jaka pyniap masi paidbah bad ki kamra pule kot , .
Ka kot 107 jong ki jingpynroi ha ka jingstad um .
Namar kum kane ka jinglong ka case jong ka Punjabs ka la pher na kiwei pat ki jylla .
" " " ka jingsiew " " ka mut ka jingsiew ban siew kum ka jingsiew na ka bynta ka jingtrei ."
Ka painkhana nar kaba don ka jaka shong kaba lieh kaba shong hajan ka jingkhang .
Ka Seema ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 14 snem ka rta .
" Da kaba pynrem ia ki jingkynnoh , u nongaiktien ka BJP jong ka Bihar u Nikhil Anand u la batai ia katei ka jingkren kum ka jingkren kaba khlem jingmut bad kaba khlem nongrim . "
Ka don ka jingkhang khyrdep , ko sahep . Ka donkam ia u briew ban ioh ia ka jingtreikam .
4 U Jehobah u tip ba ngi don ki jinglah bad ki jinglong bapher bapher , bad u sngewnguh shibun ïa ki jingkñia kiba ngi lah ban ai sha u .
Kane ka dei ka dur jong ka jingsoi jong u nongshah mudui ha ka check ba la pynsangeh .
Ka jingkren beiñ halor ka jingïohi jngai jong u Rajnath ka la pynmih ïa ka jingkhihwin ha Parliament .
Uwei pa uwei uba la shah kheiñ , naduh uba la arphew snem shaneng un ai ïa ka jingainguh sha U Trai .
Ki pyniaid ruh ia ki jaka niam , ki skul , ki jaka ai dawai ai jingiarap bad kiwei kiwei .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim The Sky Is Pink .
Washington , Oct 23 : U president jong ka US Donald Trump ha ka jingïakren ba khadduh jong u bad u kyrtong President ka Democratic u Joe Biden u la ong ba kane ka ri kan sa ïoh ïa u dawai ïada pyrshah ïa u coronavirus ha ki taiew .
Ka BJP ka hyper shaphang ka JNU , sngap jar ia u MLA .
U ong ba u la pass ia ka eksamin matrik .
Ka la ju long man la u bnai Lber naduh u snem 1963 ha ka shnong Cordoba .
Ka Esfarayen , nalor kiwei pat ki nongbah jong ka jylla , ka dei kawei na ki jaka ba kongsan bha ban shong ki jaitbynriew Aryan hadien ba ki la rung sha Iran .
Namar ba ka ri India kaba mynta ka dei ka ri kaba khlem niam , la pyrshang katba lah ban pynkylla ia ki jingmut tynrai kiba la khanglad ia ki kynthei ban kiew shaphrang .
Ka jaka ieng kali kaba dap da ki thuk thuk kiba don ki rong bapher bapher .
Say : ‘ Ki briew hyndai , bad ki briew kiba hadien .
Ka suloi ka bthei da kaba bakla , 1 mynsaw .
Lai ngut ki briew kiba kit masi ki shah thombor ha Delhi ba shathie ha ka jingdonlang ki pulit
Ka Congress kaba dang shu seng thymmai ka la thung ia u Bolivar kum u nongsynshar donbor jong ka Peru , kaba la ai bor ia u ban pynbeit ia ka kam shipai .
Uwei u nongtrei jong kawei ka kompeni pynïaid pisa u la shah lute haduh 22 lak tyngka ha ki saw ngut ki briew kiba don tiar ha ka por mynsngi ha ka thaiñ Rattan Singh Chowk ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kata ka long , pynban , ha ka lawei .
Bad ki kjat jong u ki long kum ka nar kaba la rkhiang , kumba la thang ha ka ding . bad ka sur jong u kum ka jingsawa jong ki um kiba bun .
" " " Ka jingkular ba shisha jong ka jingiadei jong ngi , kumba u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong , ka long ha kaei kaba ngi lah ban leh na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka pyrthei ."
Ha ka por jong ka ri Soviet , baroh ki liengsuiñ la pynïaid da ka kompeni jong ka sorkar kaba kyrteng ka Aeroflot .
Ha u snem 1957 ka Nilima Ibrahim ka la rung sha ka tnat Bangla bad Sanskrit ha ka skulbah dhaka .
Baroh arngut ki la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
La ju khot ia ki ki thylliej khyndew kiba don shniuh .
Hynrei kim shym la shah pynrem .
Ka la don ruh ka Seng Musulman .
Kham bunsien ka jingthoh ha ka blog ka don ia kine ki mat harum
Ki pulit ki la beh noh ia ki nongiakhih kaba la pynlong ia ka jingiakynad ha katei ka thain .
Ngi dei tang ma ngi ki briew kiba la wan sha kane ka ri pyrshah ia ka mon jong ngi .
U myntri rangbah duh un sdang ruh ia ka jingpyndonkam ia ka sex sorted semen ha ka jingpynkha khun thok hapoh ka Rashtriya Gokul Mission da ka Baroni Milk Union ha Begusarai district jong ka Bihar .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka Blei Kamakshi Amman kaba la mane hangne ​​ha ka dur jong ka Shakti lane ka Bor .
Ka Premier League kumba long kiwei pat ki league ha Europe ka la shah pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka sien ba khadduh , u Jimmy Anderson bad u Stuart Broad ki la shu pynhap ia ka India bad u Moeen Ali u la pynliem bha shisha ia ka bol .
Nga la pule katto katne kum kine ki jingpyrshang , ha kaba ki samla pule barim ki la ai biang sha ki jaka pule barim jong ki ha ka jingthew kaba khraw .
Ha ka por miet u rwai ia ki jingrwai kiba pynjem bad iarap ia u Akbar ban iohthiah , bad ha ka por mynstep u Tansen u rwai ia ki jingrwai kiba kyrpang kiba pynkynjah jem ia u Syiem .
Hooid , U Jisu un kwah ban leit sha Jerusalem khnang ban poi shwa ka Niam ka Jinglait . '
Ym pat tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiakren bad jingkynthoh .
Ïa ka result jong ka Jharkhand Class 12th Arts board examination lah ban ïoh mynta ha ka official website jac . nic. ha , ki jingmih . nic. hapoh
Ka sur jong u Kpa bashisha jong nga uba aiti ia ka jingpynim .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la pynjop ïa ka 100 .
Ka Brazil ka la dep ong ba ka jingai jingiarap jong ka India na ka bynta ka jingshalan shini shabar ri kam iahap bad ki kyndon jong ka WTO bad kan ktah ia ka jingiakhun laitluid ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Haba la iohi ia ka jingpluh , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor pynlip ding .
Ka daw kaba ar ka long kaba kham kongsan .
Ka thong ba kongsan ka long ban ioh takma ha ka Olympic 2020 .
ka surok bah kaba don ki kali kiba iaid lyngba jong ka ha ka por miet
Ym don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ong shaphang ka jinglong jong ki ha kane ka por .
Ka Priyanka Gandhi Vadra haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakhih ha India Gate .
Ia ki point ba la bret la pyni da ki bracket .
ban pyllait ia phi na ka lynti kaba sniew , na ki briew kiba kren ia kiei kiei kiba bakla .
Ka mat kam dei mano ba dei bad mano ba bakla .
Ki nongkren jong ka SEP kin iakren ia ki jinghikai na ka jingialeh jong ki nongtrei kper bad kin batai ia ka jingpyrkhat jong ka soshalist kaba donkam na ka bynta ka jingialeh sain pyrthei kaba iatylli ban iada ia ka hok synshar paidbah bad ka jinglong jingman .
U Bajrang Punia u la long u nong India ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka kyrdan ïakhun ha ka pyrthei .
Phi lah ban pule ia ki jingkynthoh jong ki hangne ​​.
Ym don lad ban iaid shalor ka riti synshar bad ka iing dorbar .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka , 7 tarik u Lber 2018
Ka la don ka jingkhynñiuh jumai jong ki Arab .
" Ka jingkhuslai , ki jingma , ka jingsngew lyngngoh , ka jingduh jingkyrmen , ka jingiakhun , ka jingleh thok bad ka jingbymhok ki long tang katto katne na ki " " tnat bad ki tnat " " kiba iadei mynta bad ka . "
Da kaba ai jingkyrshan shuh shuh ia ki jinglah hapoh ka ri , ki rel jong ka thain shatei lam mihngi ki la pynmih ia ka jingtap PPE .
U nongthoh kot u Ashish Kaul uba la thoh ia ka kot ‘ Didda : The Warrior Queen of Kashmir ’ u la kynnoh ba ka Kangana Ranaut ka la pynkhein ia ka copyright halor ka phlim thymmai jong ka .
Ka jingkren kaba jem ne kaba byrngem kan pyndap umphniang ia ka ding wat lada la pynpaw da ka sur kaba jem .
Ka Iran ka la khmih lynti ban iatreilang ha baroh ki liang , kynthup ia ka jingpyniasoh , ka umphniang bad ka gas , ki jingbei tyngka , ki sboh , ka jingpynroi ia ki jingtei , bad kiwei kiwei .
Katto katne na ki lum bad ki lum dewbilat kiba don ha kane ka bynta jong ka dewbah ki pyni ia ka rukom pynjlan kaba la kdew sha ka Swatch jong ka bym don khyndew .
Ka jingpynbeit , ha ka jingshisha , ka lah ban kham jan ha ka kti ban ia kaba ngi pyrkhat , namar baroh kita ki nongbah kiba ngi tei pat ki dei ki lad ki lynti .
Lada phi lah ban pyniasoh ia nga bad kano kano ka rukom pyniaid kaba ngi dang sah . .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba khlain .
Uwei u heh jong ka tnad kam pohïing u bym kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ïa ka rai halor ka jingtap SPG la shim hadien ba la bishar bniah ïa ka liang ka jingïada .
Ka kyntien Jihad Jingieit kam shym la pyndonkam ha ka kot khubor .
Nga pyrshang tang ban leh ia ki kam kiba bha .
Nga na ka bynta uwei nga sngew sarong ban ithuh ia u bad ngan buh jingkynmaw ia u paralok uba ngi baroh ngi khein kor haduh katta katta .
Ka donkam ia ka jingshlur ia ki parabangeit ban ialap ha ki para marjan , ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba ju kynthoh bad kren bein ia ki .
Ka jingsam pedicab ha ki por ban wan kan long lyngba ka rukom kaba kham neh kum ka jingpynkylla pisa ne ka jingai pisa .
U lah ban long u nongrep , hynrei u dei ban sngap ia ka Mann ki Baat .
Ka jingpynbna ka ong ba ha ki por ban wan , ka Pakistan Aeronautical Complex Kamra bad ka kynhun jong ka China kin iatreilang ban shna ia ki drone .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy .
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba baroh ki jaka pule ba tbit kin pynbha ia ki jingtei bad ka jingbha jong ka jinghikai jong ki ban pynkiew ia ka jingdawa ia ki briew kiba tbit jong ngi ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ngi pyrshang ban leh bha .
Ngim shym la ialeh bad aiti ia kine baroh , khnang ba ka kynhun shipai kaba synshar ia ngi naduh u snem 1952 kan sah ha ka bor synshar ! . . .
Ki wah ki shim ia ki marpoh khyndew na ki maw , ki pyndap ia ki ha ka um thiang jong ki duriaw .
Kaei kaba phi lah ban lap ha kane ka khep ka long , oops , ngi la nang ioh .
Ki Husqvarna twins kin don ia ki jingpynhiar kiba iadei dur hynrei kin don ia ka jingpynbeit kaba pher .
Kaei ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang ?
Baroh ki Jylla bad ki UT la mihkhmat da ki State IT Secretary .
Ka ISL ka iarap ia ki nongialehkai samla ban ioh ia ka kam na ka phutbol , ong u Hume .
U Donald Trump uba la synran lang da ka Melania Trump jong ka US la pdiang sngewbha da u Kovind ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan kaba donburom ryngkat bad ka tnga jong u ka Savita .
Ka kalendar ka long ka lad ban pynthikna ba ha baroh kawei ka snem .
Kiba iap ha ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi ki la kiew sha ka 20 ngut katkum ka jingiathuh jong ki bor pyniaid jong ka GTB Hospital .
Ka mukotduma Ayodhya : Ki jingkylli ba la buh tang ia ngi ym ia ka liang ki Hindu ki seng Muslim ki kynnoh ha Supreme Court .
Em , em , ngam sngewthuh .
Ka jingbuddien jong ki shipai Turkey bad ki nongai jingmut German haduh shihajar ngut ki dei ban synran ia ka kynhun lyngba ka Persia sha Afghanistan , ha kaba ki kyrmen ban pyniasoh lang ia ki jaitbynriew trai ri ban leh ia ka jihad .
" Na ka bynta kum kane ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , nga ai khublei ia u PM Narendra Modi . " " "
Ha ka video , phi lah ban iohi ba u khnai u don ha ka lynti .
Hynrei kane kam shym la leh ei ei kaba bha ia ka kam jong u .
Hynrei kan pyndap sa 4, 800 klur tyngka ha ka jingpynlut jong ka sorkar .
Poi u PM Narendra Modi sha Indore ban iashim bynta ha ka Ashara Mubaraka
" " " Ki shipai Pakistan ki long kiba la pynkhreh pura na ka bynta ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingleh donbor ne jingleh bymman jong ki nong India , " " " " u la bynrap , la iathuh ka PTI .
Ym don nongrim ha ki jingkynnoh : iathuh ka ECI ha ka Mayawati
Dei ma u uba la ïatreilang bad ka Sharad Pawars NCP .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki jingialang jong ki kiba la dep bad u la pdiang sngewbha ia ka jingkiew jong ka jingiadei khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka US .
La pyntreikam ia ka insurance jong ka jingduna ha ki dkhot met na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met kaba pura bad kaba shi bynta .
Kane ka dei ka lum ba pawnam jong ki lum Masherbrum , ka bynta jong ki lum Karakoram ha ka thain Gilgit Baltistan jong ka Pakistan .
Ha India kane ka jinglong kam da paw bha .
Ki jingkynthoh jong ki ki long beit sha u Sheikh Asif Mohsini Kandhari u lyngdoh niam uba ki kynnoh ba u don ka jingiadei bad ka Iran : .
Ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei, ka Eman Ahmed, ka la shah sumar namar ka jingbun palat ka met ha Mumbai.
U Rishabh Pant, u Virat Kohli, u Shreyas Iyer, u Manish Pandey, u KL Rahul, u Shikhar Dhawan, u Angelo Mathew, u Jasprit Bumrah, u Lasith Malinga, u Kuldeep Yadav, u Yuzvendra Chahal.
La pynskhem shuh shuh ia ka da ki ar tylli ki thliew .
Ngam shym la shim ei ei na u Dwain .
U Dr BS Shah uba long u nongpeit ia ka jingsumar jong ka Deepak Hospital u la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ki khlem wad ban pynstet ia u satia .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban iai long kiba bhabriew ha ka jingpyrkhat ?
Pule ruh : Ka Yuki Bhambri kan duh ïa ka Asian Games na ka bynta ka US Open
Ngi pynlut katto katne por ban ia kren .
Ki kot khubor bad ki briew ki la laitluid ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka .
KI JINGKYLLA HA KI AIOM Hynrei ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom thoh ki la jia ha ki aiom bapher bapher .
Kumta kane ka kham duna ban ia ka epsilon bad kumta ngin ong ba kata ka long shisha ka jingbym iahap , namar ka kham rit shibun ban ia kata ka epsilon kaba ngi la jied nangta .
U Eoin Morgan u poi sha ka sanphew snem jong u da ka jingkhein kaba heh tam.
Dawa ia ka ain halor ka temple Ram
Hangno u Rahul u don ha ka por ba ka UP ka dang thang ha ki sngi jong ka UPA ?
Ka thup jingthew ka long kumne harum :
Namar kane ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ngi la ia lum lang ha Rajghat .
U Amit Shah u la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat ka BJP bad ki nongïalam ba rangbah jong ka Delhi BJP .
Baroh ar ki mashin jong ka jylla bad ka pdeng ki la sdang ban treikam .
Ka por janmiet ka la janmiet kumta ki don khyndiat ngut ki briew sawdong .
Ym don briew hangta mynta .
Katkum ka jingong ki pulit , katba katto katne ngut ki briew ki la shah pyllait im hynrei ki dang don tang khyndiat kiba la ngeit ba ki dang sahkut hapoh katei ka iing .
Ka jingpynbna ruh la pynlong ha kawei ka kot khubor .
Pyrkhat ban leit sha ki nongleh jong kine ki kynhun niam bad ban ong ia ki ba ki jingngeit jong ki ki long kiba ma bad ba ki dei ban kylla .
Ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Nyngkong , ka them Kashmir ka la ïohi ïa ka jingkhang dam .
Ka shnong ka don marjan bad ka liang mihngi jong ka Nongbah London bad ha ka rud wah Thames kaba shaphang mihngi .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kum ka lad jingiada .
Ka kynhun ki nongmane na Haryana bad Punjab ki la iashim bynta .
Kumta ngi la ioh ia ki lum jong ki dak kiba iaid bad kum kiwei pat ki data ba thymmai , ka long kaba eh ban iadei bad kam da long kaba sngewtynnad .
Ngi pdiang sngewbha ym tang ia ka TRS hynrei ia kano kano ka seng kaba pyrshah ia ka BJP .
Ka la paw bha ha ka sari kaba jyrngam .
Ka left mynta ka sngi ka lah ban pynjot . ka lah ban tei .
U la pynkoit ia kiba pang bad kiba duna dkhot met .
U Scientific Adviser jong u Raksha Mantri bad u Director General ka tnad Missile bad Strategic Systems u Dr G Satheesh Reddy u la sakhi lang ha kane ka sngi .
Ia kine baroh la ai ha khmat ka iingbishar .
Katno phi tharai ka long ?
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap ba la sahkut jong ka kmie bad ka khun ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Dang shen , ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Punjab ka Amarinder Singh bad u MP u Preneet Kaur ki la shah thok ha ki nongleh kam sniew .
Katba nang kiew ka jingiakhun na ka bynta ki kam kiba lah ban ioh , ki nongtrei ki shim ia kaei kaei kaba ki lah ban ioh , wat la tang shipor .
Ka rukom : Buh ia ki sohjew ha ka umphniang ba la tap da ka um bad pynkhluit .
Ia ka San Gorgonio Pass la lap ha ka snem 1853 da ka kynhun wad bniah hapoh ka jingpyniaid jong u Lieutenant R . S . U Williamson uba la phah da ka sorkar America .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la rai ban iateh lok bad ka sorkar Gujarat ban pyndep ia u mot jong u Lord Rams ha Ayodhya .
Tang nangta u Ruben u sngewthuh ba ma u ruh u ieit ia ka Cecile .
" Wat la u Holmes u la shim ba um tip ia ka sain hima sima, ha " " Ka jingjia ba sngewsih ha Bohemia " " u ithuh mardor ia ka jinglong bashisha jong u " " " Count von Kramm " " uba la pynkylla dur."
Hynrei hangne ​​ka don ka jingpynbeit ia ka jingeh jong phi .
Hadien ba u la shongthait na ka rugby league , u Lindwall u la shah jied ban ïalehkai nyngkong eh ha ka Ashes bad ha la ka ri ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England ha Brisbane .
U briew u dei u para marjan jong ki khynnah kynthei .
La poi u PM Modi ha kad liengsuin ha Pune
Main page jong u Dainik Jagaran .
Kane ka jaka ka khring ïa ki nongmane na kylleng ki bynta jong ka Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Amit Shah u la leit sha ka jingialang jong ka Assam state core committee hynnin ka miet ha Guwahati .
Ki jaka ba shalor ki dang sah ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingkem kan sa long shen , u la ong .
Nalor ba hikai ia ki ktien kum ka Arab , English bad French , ki khynnah ki shah hikai ruh ha ka put ka tem , ka yoga bad kiwei kiwei ki rukom kiba tei ia ka koit ka khiah kiba long kiba myntoi ia ki khynnah , ka la ong .
Kaei kaba pyntieng ia nga ka long lada ngi rem , ngam tip kumno ngan ialehkai kriket biang .
Ka Escort Farms ka la long pdeng jong ka jingïakynad ha u snem 2006 , hadien ba ka sorkar jylla ka la rai ban shim biang ïa ki jaka jong ki nongshong shnong .
Nga la rai ba ngan tei katto katne ki jingialap Baibl kiba iadei na kiei kiei kiba nga lah ban kynmaw bad nangta ngan ialap ha ki briew kiba nga shu mutdur .
Jied ia ka BJP , pynkylla ia ka ' bhagya ' jong ka UP : Amit Shah
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 332 bad 353 jong ka IPC ha thanat Sector 31 .
Nga La Dap Hynriew Snem Khublei . Ka kyrteng jong nga ka dei ka Amelia , bad nga shong ha kawei ka dewlynnong ha Caribbean .
Kane ka jingiakynduh ha Srinagar ka la jia tang hadien ar sngi ba la jia ka jingshah thombor ha ka ktem shipai Sunjuwan ha Jammu ha kaba 6 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap .
Ka jingkylla kaba bha ka la wan ha kaba ka jingkiew ka jingpoi jong ki lad pathai khubor , baroh ar ki kot bad ki kot lyngkdop , ka la plie lad ia ki iew kiba kham thymmai , kiba la ai jingmyntoi ia ki nongpynmih bad ki nongthied kumjuh .
Ngi la tyrwa ban pynbiang ia baroh ki jingpahara ia ka bad kyrpad ia ka ba kan iatreilang ong u Director General of Police u Manmohan Praharaj ha ka OTV news channel .
Hadien u la kren ha ka jingialang .
Ha kane ka jingialeh laitluid la pynlong katto katne ki jingpyrshang ban pynlip ia ka ding jong ka jingleh pyrshah bad ban pynduh ia ka mynsiem bad ka mynsiem jong ka ri kmie jong ngi .
Une u ice u kham suk ban shah pynkhih bad u jubab kham kloi haba la pynher noh ia u na ka Arctic da ki Iyer .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka UNESCO ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah bad nongshong shnong un ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Ym shym la don dak jong ka iing ka sem jong u .
Ka jingpynkhuid ia ki um ha Vaigai , Pechipparai , Mettur , Amaravathy bad ka Srivaikundam Anicut .
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jinglap la thoh da u nongialam ka liangpyrshah u Mallikarjun Kharge ha ka jingthoh jingpyrshah jong u ha ka sngi Thohdieng .
Utei u mawkyrteng u dei uba la khleh lang da ki jingtei jong ki nong India , ki Arab bad ki ri Sepngi .
" Ka Somerset ka don ia ka nam kaba bha bad nga khmih lynti ban long shi bynta na kaei kaba ki pyrshang ban pynurlong ", la ong u Vijay ha ka jingpynbna jong ka Somerset .
Ki jingthoh jong ka seng jong ka tnad jong ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa
ka long , phi lah ban leh ia ka ha ka khlieh jong phi .
Ka don ka jingiathuhkhana ha ka phlim .
Nga la pynbeit ban rung biang ha kawei ka jaka sumar nongpang .
" " " " " " " Ki liengsuiñ kit mar ki la pynbiang 10 ton ki tiar sumar ha kylleng ka ri ha kine ki 4 sngi ba la dep " " " " , ong u Shri Gowda " " "
Balei u Tom u dang ieng shabar ha u slap ?
Kumta kaei ka ban jia lada ki laisen ki shah pynduh ?
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki kali , kawei ka auto bad katto katne ki bike .
U Fakhar bad u Azhar ki la seng ia ka jaka sah kaba phylla kaba la pyndonkam bha da u Babar Azam , u Mohammad Hafeez bad u Imad Wasim .
Kine ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei na ka distrik Kapurthala bad Jalandhar .
Ki jaka ban die la antad ba kin long haduh 40, 000 klur tyngka .
Dhaka : Ka kynhun nongmihkhmat jong ki nongialehkai kriket ha ka pyrthei ka la ai jingkyrshan ia ki nongialehkai ka Bangladesh ha ka jingiakhih jong ki kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh halor ka jingsiew bad jingmyntoi .
Khyndiat taiew mynshwa uwei na ki bahaïing hasem jong ka Jayapradha u la ïohi ïa ka video clip ha ka TikTok kaba pyni ïa uwei u briew uba u pyrkhat ba u ïasyriem ïa u Suresh .
Hynrei kam ju jia ha ri India .
Ka dei ka jingialehkai kaba jynjar ia ngi .
U lah ban kren san tylli ki ktien ha ka phlim .
bad pyrshang shisha ban sngewthuh kiei ki mat ba shisha .
Ki samla kiba stad shaphang ka jingthaw ia ka Pyrthei bunsien ki ngeit ba ka Pyrthei ka don ka rta kaba iadei dur bad ka Pyrthei .
Kajuh ka long ha kiba bun kiwei pat ki jylla .
Kaei kaban sa wan ha kane ka taiew ?
U Javadekar u la ong ruh ba ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long kaba donkam bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Kam dei satia ka jingleh kaba phylla , hynrei ka long kaba beit bha . . .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka ram jong ki nongthain jain haduh Rs . 1 . 00 lak bad ka la wan ruh ban iarap ia ka tnad power loom da kaba pyntreikam ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ka kynhun jong ki nongbylla sngi jong ka Libya ka la pynbna ia ka sngi shuti jong ki nongtrei pyrthei ban long ka sngi shuti jong ka ri kaba sdang mynta u snem .
" " " Ngin sa pyndep ia ka term jong ngi ."
Ka dur : U . S . Ka jingshakri jong ka ri .
Dei ban shna shuh shuh ia ki phlim lyngba kiba la pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid bad jingsuk , bad dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew , ka la bynrap .
U Sushant u la don 34 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Ka jingphiah kaba pyniakhlad ia ka thliew jong ka shyntur na ka shyntur .
U president Donald Trump u la ong ba ka US kan sa kyllon bad kylla long ka jaka rkhie bein jong ka pyrthei lada u kyrtong jong ka seng Democratic Party u Joe Biden un jop ha ka elekshon elekshon President ka 3 tarik u Nohprah .
Ki DUs Miranda House , Lady Shri Ram College na ka bynta ki Kynthei , Hansraj College bad Hindu College ki don ha ka thup jong ki kolej kiba nga kham sngewtynnad .
Hooid , ki dei ban buh ha ka jingmut ia U Nongthaw Bakhraw jong ki .
Ka bill ka wad ruh ban pyndep ia ka jingbishar baroh kawei ryngkat bad ka jingpynshitom hapoh 21 sngi naduh ba la ujor ia ka FIR .
Ki mrad baroh ki don ki paralok .
Ki rangbah , hoid , kim lah ban pyndep ia kane khlem ka jingiarap U Jehobah .
" Kat kum ka jinghikai Katholik , U Jisu u la kular ia u Petros ha ka jingiakren " " Mawsiang jong ka Balang jong Nga " " ha ka Mathaios 16 : 18 ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka Balang . "
Ki nongkyrshan jong u Jack Kirby ki long kiba kham sngewtynnad .
Ka sorkar India ka dei ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan , u la ong .
Namar ba u long u samla pule uba tbit bha , u Josu u la ioh ia ka jingai jingiarap na ka sorkar ban pule ia ka kam enjiniar .
Hadien ba la ap da ki phew snem la pynlong ia ka local body polls ha Puducherry ha u snem 2006 .
Bad kata ka dei kaba pynlong ia ki jingeh .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Siddhant Sachdeva , la ak ruh ïa kane ka phlim ka Aditi Arya bad ka Ruhi Singh .
U myntri kam jngohkai pyrthei u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka jylla .
Ka long baroh namar kine ki briew kiba pang .
Ki la tuh ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad ki la buh ia ka khubor thok ha katei ka site kaba la kam ba u Tupac Shakur bad u Biggie Smalls ki dang im bad ki dang sah ha New Zealand .
Ka jingjrong baroh kawei jong ka tamboora kaba rit kaba ki shynrang ki pyndonkam ka lah ban long kumba shispah sanphew sentimitar . kaba heh kaba pyndonkam da ki kynthei ka kham rit shibun .
La tip ruh ba ka jabieng ka pynpaw ia kane ka jingpdiang .
Mynta ka shong ha u .
Ngan iathuh ia ki briew .
Kumno phi pynkhreh ia ki jingiakop ki ban sa wan ?
Kumno U Jehobah u peit ia ka jingbym burom jong u Korah ia u nongsleh jong U ?
Ka sorkar ka la ong ba ki nongpynmih bad ki nongpyniaid barim jong ka Bhushan Steel kim shym la iatreilang ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Kane ka long kumno ba nga ithuh ia ki .
Ka Histori jong ka ICC T20 World Cup .
U Bah Jaspal Singh bad u S. C . Sagar , u Mr Surjit Singh u Mr B . D .
Ka jingpynsan pynrangbah ia u khun ka dei ka kamram jong ka kmie .
Ia ka prokram la sdang da ka jingrwai jingmane da ki samla pule .
Kawei pat ka rukom ka long kata ka jingbthei jong ka kaizen , ka jingtreikam kaizen kaba kyrpang ha kawei ka rukom treikam ha ka lynti jong ka dor .
Lait na ka ktien Phareng , ki briew ki kren ruh ia ka ktien Fijian bad Hindi .
Ki rangbah bad ki nymph ki dih ia ki umsoh jong ki jingthung na ka tduh jong ki jingthung kba .
U stad saian na Japan u Yoshinori Ohsumi u la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ha ka liang ka jingsumar mynta u snem ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ki jinglap kiba iadei bad ka jingpynjot bad pyndonkam biang ia ki bynta jong ki cell .
Katto katne sien ki jingialang ki la long hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai halor u nongmihkhmat jong u Rahul Gandhi .
Ha ka skul heh , u Hayes u la shah khring ha ka jingthoh jong ka Joan Didion .
Ka um jakhlia ka la sdang ban rung sha ki iing jong ki nongshong shnong ha ki jaka bapher bapher .
lada phim shym la veil ia lade ?
Kiwei pat ki distrik ki ban . . .
Nangta , ka met jong ngi ka pyndonkam ia ka shini met na ka bynta ka bor .
Ka don ka battery kaba 3 450mAh .
Kumta u la leit phai biang sha ka kper , bad , lyngkot lyngkot , mynta ki don hynriew akar hapoh ka jingrep .
La iathuh ba ki riew pawkhmat kum ka Nia Sharma , ka Vivian Dsena , ka Jasmin Bhasin , ka Avinash Mukherjee , ka Alisha Panwar , ka Adhyayan Suman , ka Aarushi Dutta bad u Shagun Pandey ki dang ia kren bad ki nongshna ia kane ka reality show .
U Morrison u dei ban wan sha India naduh ka 13 haduh ka 16 tarik Nailar halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingshisha , ngam ialeh , nga iasaid bad nga pyrkhat .
Wat leit da kane ka lynti .
U Lat ka jylla u NN Vohra u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyni ia ka kolshor ba donburom jong ka jylla , kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk , ka jingiatylli , ka jinglong parabangeit bad ka jinglong ba kynja pyrthei .
Ki Ain jong ka jingkhih jong u Newton ki long kiba treikam tang ha ka phang pdeng jong ka jingkhih .
Kane ka wan haduh kumba Rs 42 shibnai .
Sdang biang ia ka jingpyniaid liengsuin shibynta jong ka Pakistan
Em , hynrei lada lah , to buh ia u hangne ​​.
Ka dei ban iarap ban pynlong ia ka jinglah kamai jong ngi kaba khlain .
Ngam kwah ban bam marwei . Na ka bynta jong phi .
U Manivannan u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban shim khia .
dei na kata ka daw ba ka por jong ka ka la kut noh ha ka spah snem kaba 10 .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind un leit ban iashim bynta ha ka jingpynbna paidbah ia ka Dr Rajendra Prasad Medical College ha Tanda ha Kangra district ha ka 29 tarik u Lber .
U nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka board u dei u nongthoh dkhot .
Ka rukom ai pisa na ka bynta ki skhim Core kan long mar katjuh ha ka jingïasam 60 : 40 hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Ka jaka mane blei ka pawnam na ka bynta ki jingdro ba itynnad ha ki kynroh , ki thankas , ki kot ba duna , ki dur ba la shna da ka stucco bad ki tiar pynsawa lyer .
Ki don haduh hynriew ngut kiba la shah kem naduh katei ka jingshah thombor , u la ong .
Lada shim ba da ki phew ngut ki khynnah kin iap namar ba ym don oxygen ha ki hospital .
Ka jinglong jong ki mar ba iaid bad ka jinglah ban stet .
Hynrei lada ngi peit shabar ri , ngi iohi ia ka lad ha kaba ka la don lypa ka karkhana kaba la don lypa , bad ha kaba ka don ka lad kaba kham shai ban iaid shakhmat .
Ki stad saian ki la lap kumba 400 tylli ki jingtei maw kiba ym pat don kot don sla mynshuwa kiba la tip kum ki ' Gates ' ha Saudi Arabia da ka jingiarap jong ki dur jong ka Google Earth .
Ka snem 2016 ka la kut noh da ka jingbang .
96 klur na ka bynta ka por kaba iadei jong u snem ba la dep da kaba pyni ia ka jingkiew kaba 8 . 23 na ka shispah
Page 11 Kumno la pynshitom bein ia u Paul namar ka jingngeit jong u ?
Hynrei ka kot ka don hangta na ka bynta ka jingim .
Da ki spah tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kylleng ka ri .
Kawei pa kawei ka bynta kaba phi la leh ka long kaba phylla .
Shuh ka NCP ia ka ' scam ' ai um dih Rs 40K cr hapoh ka BJP Maha Govt
Da ka jinghiar jong ka hima Durrani u la long u Emir jong ka Afghanistan naduh ka snem 1826 haduh 1839 bad nangta naduh ka snem 1843 haduh 1863 .
Naduh kata ka por ka mobile jong u ruh ka la jah noh .
" " " U Narayana U Nongthaw bad U Nongpynim jong ka Pyrthei u la thaw ia u briew bad u la wan sha ngi kum u Janardan . " " " .
U Kreutzer , ngi la iohi , u la shongkurim .
Ki nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah kiba kynthup ia u Bah Mangat Ram Sharma ki la don ka jingiakynduh bad ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kynthup ia ka President ka Kong Sonia Gandhi ha nongbah Delhi dang shen .
" Ka jingiathuhlypa u Isaiah ka iarap ia ngi ban pyrkhat ia kane hi ka mat haba ka ong : " " Hato phim shym la tip ne phim shym la iohsngew ? "
Ka jinglong ba la pynbeit ryntih jong ka IPA ka pynlah ia ki nongpyndonkam jong ka ban thoh thikna bad beit ia ki phone jong ki ktien , ki ktien bapher bapher , bad ki ktien bapher bapher .
Kumta ka sorkar Himachal kan ioh 21 klur tyngka ha ka shisnem .
Namar ba u Paul u la pynbna ia ka khubor babha shaphang U Jisu bad ka jingmihpat , kita ki nong Athen ki la tip ba une u Nongbishar un long U Jisu Khrist . Ki Kam 17 : 18 .
" " " Ka jingsuk bad ka synshar paidbah ka don ha ka jingma ha Punjab ."
Ka rukom synshar jong ngi ka hap ban long kaba la pyniaid haduh katta katta ba ka jingtieng ia kiei kiei kiba ym lah ban tip kam dei ban ialam sha ka jingbymlah ban shim rai .
Ngin sa ioh ia ka spah na ki jaboh , ka bor ding kaba khuid bad ngin ym donkam ban shaniah ha ki ri nongwei na ka bynta ki katto katne ki mar .
Uwei u nongkhaii , uwei u heh sorkar bad katto katne ki riew pawkhmat ki dei napdeng kiba la shah kem , u la ong bad bynrap ba la pyllait noh ia ki nongtrei kynthei jong katei ka bar .
U Kapur Singh u la thmu ban pynpra ia ka jingker kut jong ka Amritsar .
" " " Lada phi phai sha kaba leh bha , " " U Jehobah u la ong, " " hato kan ym don ka jingpynkyntiew ? " " ".
U MLA u Silpa Ravichandra Kishore Reddy u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pyntngen ia ki dkhot jong katei ka longiing kaba la duh noh ia kane ka jingjia .
Wat la ka Ella ka sngewsih hynrei ka mynsiem jong ka kam shym la sngewsih .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar ia u Kasab haduh ka sngi thohdieng .
Ym ban tuh , hynrei ban pyni ia ka jinglong babha baroh . ba kin pynitynnad ia ka jinghikai U Blei U Nongpynim jong ngi ha kiei kiei baroh .
La thaw ia ka komiti ban buddien ia kane ka jingtreikam .
Kumta ka donkam ia ka bor kaba kham bun ban pynstet ia ka ha kajuh ka jingbun ban ia kaba ka leh ha ka jingstet kaba kham rit .
Ki pulit ki la kloi ban leh eiei bad ki la kem ia kiba donkti .
Ha ka sngi U Blei , u nongbishar Anwarul Haque u la hukum ban pynphai biang ia utei u khynnah sha ka kmie jong u .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka convent ha kaba iadei bad kane .
Ha Odisha ka tnad um ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki ophisar ha ka jylla , distrik bad block katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar pdeng .
Shi kynta hadien ka jingpynsangeh , la pynsangeh noh ia ka jingialehkai da u slap .
Ki nongialehkai : Julia Roberts , Lucas Hedges .
Ka pisa mynta ka sngi ka long 35 million pound .
Ka longiing ka la kyntait ban pynlait ia ka iing .
Ki jingmyntoi : Ka pynroi ia ka jinglong ryntih ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka jingsngewsih ha ka BJP pyrshah ia ka jinglong jong u Scindias , u la bynrap .
U la ïalehkai ha ki 28 tylli ki jingïalehkai ha ka La Liga bad 8 sien ha ka Champions League mynta ka samoi .
Ia ka thup jong ki nongjop ba nyngkong eh yn pyni ha ka por 6 baje janmiet jong ka 6 tarik u Jylliew , 2019 .
Ka kyrteng jong u kpa jong ka Prabhavati Devi ka long u Ganganarayan Dutt.
Ïa soi ïa ka India bad ka Iran ïa ka jingïasoi arliang mamla halor ka jingpynroi ïa ka kad liengsuiñ Chabahar .
Kaei kaba la long , oh kaei kaba la long .
Kan long ka series kaba ki briew kin kynmaw slem .
Ka ri khlaw ha ka thain shatei lam mihngi ka long kham bunsien ka jaka rep bad kan don ki jingthung ba jyrngam kum ki dieng sohjew , ki dieng sohjew , ki sohjew , ki dieng sohjew , ki dieng sohjew , ki dieng sohjew lieh bad ki dieng sohjew .
Hynrei ka New Delhi ka duna pisa na ka bynta ban pynkylla ia ka pisa .
Hangne ​​ia ka ' audible ' la pyniadei bad ka ' pynmih ' bad baroh ar ki don ka bor kaba mar katjuh .
Bun ki briew ki la lehbein ia nga .
Ia u nongthoh ba hakhmat eh yn iohi ba u shong ha ka thuk thuk Mahindra Centuro .
Kane ka jingthmu ka la long kaba la urlong .
Namar ba ki don ki dak jong ka eriong , ngi la sangeh noh ha ka miet jong ka 24 tarik u Nailur ha Iraklion .
KA JINGPYNBNA BA U JISU BAD KI NONGBUD JONG U KI LA ÏAKHUD .
Ïakhih ki nongrep ha ki lynti rel ha Punjab
Wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u , ka phlim kaba khatduh kaba u la leh ka dei ka ‘ Dasavataram’ namar ka jingkyrpad ba kyrpang jong u Kamal .
U briew uba ai bam ia u blang lyngba ka jingker nar
Kine ki klob ki la nangroi ban long ka bynta kaba roi bha ha ka ioh ka kot .
Biang lut . To . Biang lut .
U Sunil Grover u la thmu ban wanphai biang , bad kata ruh ryngkat bad u Salman Khan , bad ha ka dur ba pawnam jong u kum u Dr Mashoor Gulati .
Ki Khynnah kiba ioh khunlung Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jinglehkai jong ki samla .
Kane ka dei ka painkhana kaba don artylli ki pla ha ka
U Amrit Gangar , u Anup Singh bad u Sadanand Menon ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingialang kaban wan jong ka Commission kan long ha ka 11tarik Jylliew 2020.
Ka long kaba donkam ban pule ha kine ki sngi .
Ka Pakistan kam peit kyrpang shuh .
U khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei u la shim ia ka jingim jong palat 21,000 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka jubab , ha ka kyntien , ka long em .
U Modi uba la shah thwet halor ka jingkynnoh ba u la thok ia ka Punjab National Bank kaba palat ia ka 13 hajar klur tyngka u la shah kem ha London ha ka sngi thohdieng .
Kine ki jingkhawai pynkynmaw ki ktah jur ia ka jingpule jong ki samla pule .
U la don ha phatok bad la niew ia u kum uba ma shibun , namar ba u la pyniap katto katne ngut ki briew . Hato ka jingshisha jong ka Baibl ka lah ban pynkylla ia u ?
HADIEN KANE KA SINGAPORE KA KYLLA PYNLONG KAWEI KI RI BA RIEWSPAH TAM HA PYRTHEI .
Ka jingthoh jong ka flask ka pyni ruh ia ka jingbun ba la buh , ka jinglah ban shah , ka kyrdan ba thikna , ka jinglong ba iadei bad ka jingshna bad ka dak jong u nongshna .
Hynrei ki dak bad ka jingjur jong ki ki iapher shibun .
Ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki projek bad ki lad hikai .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Haba iohsngew ia kane , ki nongthaw ain jong ka seng synshar ki la sdang ia ka jingkhihwin ha iing dorbar .
U Imran Khan : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan uba dang synshar mynta u la iasoh bad kane ka thup kyrteng namar ba u la shongkurim ha ki lai sien .
Ka Pakistan ka dei ka jingbatai kaba thikna ia ka Jylla kaba don ka jingshngain jong ka ri .
Ki khynnah kynthei kham bunsien ki leh ia ka bynta shad , ki bat ia ka tyrpeng jong uwei ia uwei pat bad ki pynkhih ia ki kti ki kjat shakhmat bad shadien da kaba iadei dur .
Ka jingiarap na ka bynta kiba duna dkhot met man u bnai la pynkiew na ka Rs . 200 haduh Rs . 400 bad ia ka jingiarap man u bnai na ka bynta kiba duna dkhot met ba jur la pynkiew na ka Rs . 200 haduh Rs . 500 , kaba ai jingmyntoi ia ki 10 000 ngut kiba duna dkhot met .
Uwei u lah ban pyndonkam ia ka lyngba ka mobile phone android bad IOS bad ha ka web lyngba u browser .
Ka liengsuiñ ka don 239 ngut ki nongleit nongwan ryngkat bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
" Lah ban iohsngew ia ki nongiakhih ba ki pyrta " " Ym don Blei hynrei tang U Blei , u Gaddafi u dei u nongshun jong U Blei ... Shano ki briew jong ka Tripoli ? " " .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka rukom pynneh ia ki jingtip mynta da kaba soi kum u nongpyndonkam beta ha ka Google Play Store .
U Naidu u la ong ruh ba yn shim khia na ka bynta ka jingpynbna ia ki jingthoh khlem jingbit .
Ngam tip shaphang jong phi
Katto katne ki jaitbynriew kiba la jngai , kum ki jong ka Amazon , kim ju pyndonkam ia ki kyrteng shimet .
U Dimuth Karunaratne un long u kapten ka Sri Lanka bad u Kieron Pollard un long u nongialam ka West Indies .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka don la ka jong ka jingsngew .
U Abhishek bad ka Aishwarya ki la trei lang ha ki katto katne ki phlim kum ka Guru , Dhoom 2 bad ka Raavan .
Ka don ka lad kaba rit ba kata kan jia .
Hynrei u president u kham laitluid ha kaba shim ia ki polisi ha ki kam bar ri bad kam ri .
Na ka bynta ka nongbah Mumbai , ka rel trai ri ka long ka lad jingim jong ka .
Hadien kata un sa plie ia ka jaka ai ram kaba heh hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Mudra Yojana ha Dumka .
Marwei ha ka phyllaw jong ka iing jong ki bad jngai na ka jingpeit paidbah ka ailad laitluid ia ki jingsngew ba la pynrem jong ka da ka jingiehnoh bym lah teh lakam .
Shisien ba la jied ia u Thakur khlem da don ba ialeh pyrshah , kan long ka hok jong u ban jied ia u nongmihkhmat jong u na ka bynta ka kam Secretary .
14: 23. U Markos 1: 35. 6: 31, 32.
Ngi dang pule bniah ia ka .
Ki don bun ki briew kiba pawnam kiba la leh ia kane bad pyrshah ia kiba la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki ïew Andaman bad Nicobar , Lakshadweep kim dei ki dkhot jong kano kano ka Zonal Council .
U Khurshid Alam u la ong ba kin ujor sha ka Supreme Court pyrshah ia katei ka rai .
Ka tnad bishar ka la khot ruh ban tohkit bniah ia kane ka kam baroh kawei .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Chavan u la ong ba ka jingsahteng ha ka jingtrei surok ka la kiew bad ka pisa kaba donkam kan long kaba kham bun ban ia kaba ka mang tyngka jong ka jylla ka la mang .
Ngi dang ia kren ruh bad ki nongtrei ba kongsan jong ngi .
Da kaba pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynliem ia ki bor pyrshah , ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la ong ba ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat kin dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki thong jong ka jingiakhih .
Ki surok ki don ki thliew pot kiba jylliew .
Ki rong saw ki pyni ia ka I . C . M . P khlieh
Kumba 32 hajar ngut ki shipai Gorkha na Nepal ki don ha ka kynhun shipai India .
Hadien ba u la ai ar tylli ki jingrwai ba pawnam bha bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth , Pa . U Ranjith u dei uwei na ki nongpyniaid ba tbit tam jong ka phlim Tamil .
Mummy , ka ngeit ba kawei pat ka jain ka dei na ka bynta jong ka .
lyngba ka la pynhiar ia kine ki jingkylla ha ka jingialang :
Katba ki shipai ba man ka por jong ka Bangladesh ki dang ialeh pyrshah ia ki shipai Pakistan , ki kynhun lehnoh ki la hiar thma ia ki shipai Pakistan na shapoh khyndew .
Kham hadien nga la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi .
Kumta, to ngan pynkynmaw biang ia kata ka jingong ba ha ka por ba test ia ka jingpyniasoh ngi peit la ki module bapher bapher kiba la test ia ka unit ki iadei bha ne em.
Kumba la khmih lynti , ki rukom jong u Rajaram bad u Prathap ki ia tyngkhuh kaba pynmih ia ka jingkhynñiuh .
U Abhimanyu u la ong ba la pynmih ia ki hukum ban pynlong ia ka Girdawari ha ki 18 tylli ki shnong jong ka Faridabad .
Ka kam jong ki ka la nang shah ktah .
U Jepthah u pynleit jingmut ruh ha kawei ka mat kaba long pdeng jong ki jingjynjar jong ki Israel : Uei U Blei uba shisha ?
Kurukshetra : Ka India ka thmu ban thaw histori da kaba poi sha sla jong u bnai Pak dang byrngem ia ka thma .
Uwei u la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Shwa ia kane la pynlong ia ki jingialang jong kane ka komiti ha Delhi bad ha Ludhiana .
" Ha ka shithi , u Trump " " u la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan tam jong u ha ka thain ka long ban ioh ia ka jingpynbeit da ka jingiakren ia ka thma Afghanistan ."
Ki nongtrei jong ka CPI ruh ki la iasoh bad ki .
Na ki 14 694 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin , 13 657 ngut ki la pass ia ki eksamin .
Ngam don jubab ia kata ka jingkylli .
Ki doktor ki la ong ba watla ka jingsumar ka long kaba eh hynrei ki la lah ban pyndep ia ka da kaba jop .
" Ha ka jingkylli shaphang hato ka jingkiew jong ka jinglum khajna kan ktah ne em ia ka jingsiew khajna ha ka Mang Tyngka ban wan , u la ong , " " Nga tharai phin hap ban ap ia kata . " " "
Ia ki nongjop la ai khublei da u Mr Man Mohan Singh .
Nga sngewbha ban iohi ia phi ruh bud .
Ia ka jingot la leh da kaba buh ia ka tduh ba don bniat pyrshah ia ka tiar bad pynkhih ia ka da ka bor shakhmat bad kham duna ka bor shadien ne bteng beit shakhmat .
Mano ba tip kaei ka ban jia mynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Imran Khan bad ka Kangana Ranaut ha ki bynta ba kongsan .
Ka World Bank kan dang kyrshan ia ka Bangladesh ha ki bynta kiba donkam ban kiew shaphrang hapoh ka kyrdan jong ka ri kaba kamai pdeng , ka la ong .
U ju ktah ruh ia ka ha ka rukom bym dei .
Ka kyrwoh jong ka tnad pule puthi jong ka NSW ka la ong ba kawei pa kawei ka skul ka shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul jong ka bad ym don khynnah skul kiba don ha ka jingma .
Kane kan ym jia lymda don ka jingiateh kaba khia bha .
Haba la pynim ia ki khlaw , ka mariang ka nangbha .
" Ym slem ki koidi ki la iaid kylleng ka camp da kaba pyrta " " Ki Nongsakhi U Jehobah to mih noh ! " " "
Haba ka la wan phai sha la iing ha ka por miet , ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha la ka kmie .
Q : Hato u dei u lok jong phi hangta ?
Haba kynmaw ia la u kpa , u myntri rangbah barim ka jylla u Dr YS Rajashekara Reddy u YS Jagan u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka la pynkylla ia ka jingim jong u baroh kawei .
Kumno lada don kiba nym leh kumta ?
Ka bynta kaba khraw jong ka Jylla ka la shah ktah namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Nga la tip shaphang kane na uwei u briew uba la don ha kata ka jaka ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh u nongïalehkai na Bolivia uba la jop ïa ka takma Olympic kaba pynlong ïa ka tang kawei ka ri jong ka South America kaba khlem pat ju ïoh ïa kane ka takma .
Constable , paralok ba shah book ha ka kam leh beijot .
Ka jingdon jong ki 258 jait sim ba la ring bad peit bniah ka kynthup ia 85 percent na ki 303 jait sim ha ka Jylla Idr .
Ka distrik Kalahandi ka dei ka distrik kaba ar kaba heh tam ha ka jylla Odisha .
Kham mynshwa , ka sorkar ka la pynbna ia ka skhim map ei na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingsiew khajna shwa ka jingsynshar GST .
Uwei u ophisar India u la iathuh ia nga ba ki hap ban pynkylla man ka por ia ki nongap khnang ba kin ym kut noh ha ki tyrpeng kiba la sniew ne ki tyrpeng kiba la tyrkhong .
Ka kompeni shna kali jong ka Japan ka la die haduh 9 , 332 tylli ki kali kiba koit ba khiah ha ka thain jong ka hapoh ka shibnai .
U la long u nongmane ia u Kali Maa .
Ki Taliban kim pat kren eiei halor kine ki jingjia .
Balei kin pyniap briew ?
Kumno u Jeroboam u la kylla long u bym iaineh ? Ka jingsynshar jong u Syiem Jeroboam ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynjem ia ki briew jong U Blei .
Nga la ong ia u ba ngim sngewtynnad ia ka jingai ia ki kam sha ki myntri jong ngi .
U Siddaramaiah u la ong ba ka Sorkar jong u kam don kano kano ka nongrim halor kane ka kam .
Ka dak sangeh ha shiliang surok bad ki maw ha ka lyngkha .
Kane ka jingpyni ka long halor ka jingktah jong ka kolshor Odishan ha kylleng ka Indonesia , Cambodia , Vietnam bad Thailand .
Ka pisa na ka bynta ar tylli ki metro kata ka Kanpur bad ka Varanasi ruh lah ban buh kyrpang ha ka mang tyngka .
Pule ruh : Ka dor jong ki scooter elektrik jong ka Okinawa ka la hiar dor , namar ka jingpynhiar ia ka GST .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei bad u .
U Tim Paine, u nongïalehkai Test jong ka Australia, u la batai ïa u Virat Kohli kum u briew uba pynïapher jaitbynriew , da kaba ong ba ki nongïalehkai kriket ka Australia ki sngewtynnad ban shun ïa u nongïalehkai kriket jong ka ri India hynrei ki sngewtynnad ruh ban peit ïa u ba u ïalehkai bat.
Ka Forbes ka la pynmih ia ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat jong ka ri India bad ka Priyanka Chopra ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la rung ha ka thup jong ki 10 ngut kiba pawnam ha India .
Hynrei la pynbeit ia ki lad jingiada ha katei ka thain .
Ym don kaei kaei kaba kum kane kaba la jia .
" " " Ka long kaba sngewsih bad kaba pynkyndit shibun , ia ngi , " la ong u Sharad Lad u secretary jong ka jaka pule .
Ngam tip aiu ka BBSM kan leh ha ki por ban wan , la ong u Naik haba kdew ia ka jingpynbna jong ka ban pynlong ia ka seng sain pyrthei shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa ha u bnai Risaw 2017 .
Ha ka sla ba nyngkong wad bad nion ia ka link jong ka HBSE .
Ka Jaipur ka dei ka nongbah jong ka ri Rajasthan kaba pawnam ruh kum ka nongbah pink . 1 .
Phi lah , lyngba ka jingktah kaba jem jong phi , ban pynrung hapdeng ki nongshong shnong jong ka jylla jong phi ia kane ka akor tynrai jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ngam ju pyndonkam ia ki social media haduh katne .
Ha ka khubor ba u myntri ka sorkar pdeng u Dr .
Haba ki kmie ki kpa jong ka khynnah kim lap ia ka shano shano ruh , ki la leit sha ki pulit .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka nongrwai jong ka Bollywood kaba dei ka Deepika Padukone .
Phin sa iohi , ka la jubab .
Ka La Liga Zamora Trophy ha ka 2013 , 2014 .
Ka Jingsynshar kaba bha ka dei tang ka Kam kaba bha .
Ki nongsynshar ki leit shata tang ha ka por elekshon .
Ka nongïalam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi ka la shah kem ha ki pulit ka Mumbai .
Da ki spah ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ngi ong ba une u X u dei u variable , ha kaba ngin sa ioh ia u X bar bad nangta , ngin sa ioh ia u X .
" " " Hynrei ki ain kiba la pynshong nongrim ha ka jingmynjur jong ki briew la khein kum ki nongiada , nongsumar , jinglong bad nongrim jong ka jinglaitluid . " " "
Ka jingialehkai IPL 2019 , ka SRH pyrshah ia ka DC : Ki jingjia ba kongsan
Ki kwah ba u Jose K Mani un long u chairman thymmai jong ka party bad u C F Thomas un long u nongialam jong ka party parliament .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal kan long ha u snem 2021 .
Ka jingbym don kam ka la kiew sha ka kyrdan kaba rekod .
Haba sam ïa kane ka video jong kane ka khyllipmat ha ka twitter , u rangïalehkai kriket barim ka India u Sachin Tendulkar u la ong ba kane ka dei ka jingïada kaba bha tam kaba u la ïohi ha ka jingim jong u .
3 , 50 , 600 ngut ki kynthei ki don ka jingiadei bad ka ram bank kaba pura na ka bynta ban pynbiang ia ka jingdonkam pisa treikam na ka bynta ka kam rit jong ki lyngba ki SHG lane kum ki briew shimet .
Ki jingthoh bad ki jingthoh jong ka skulbah jong ka jylla Dakota : 49 .
Kane ka hub kan pynbiang ia ki jingdonkam jong baroh ki Tnad na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
Ngi la nang shibun kiei kiei ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
Hato ki nongrwai ki dei ban kren shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang ?
La pyntreikam ia ka CBSE Exam Centre Locator App na ka bynta ki samla pule ba kin suk ban poi sha ka jaka Exam jong ki .
Hynrei ka Ai Xiaoming ka nongshna phlim laitluid bad ka riew shemphang na ka bynta ki kynthei bad ka Guo Jing ka nongïakhih na ka bynta ki kynthei ki la ïasam ïa ki diary jong ki ha ka matters News .
Ka Nifty jong ka ri baroh kawei ruh ka la wan hapoh ka jingeh bad ka la kut ha ka dor 5, 892 . 30, shapoh 51. 80 point
" " " Oh, ngam shym la iathuh ia phi ? " " "
La kem ia saw ngut ki dkhot jong ka iing kynthup ia ki kmie ki kpa .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha.
Kane ka dei ka iing syiem kaba kynja blei bad kaba khraw jong ka kolshor bad ka pateng kaba ngi iasam lang .
Katba u dang wad ia kiba donkti , suki suki u tei ia ka hima da kaba shim ia ka bor na kiwei pat ki seng runar ha ka nongbah .
U President ka MGP u Prof . S . U Sobana u President barim u R . U Jagannath u Dr. U Renu Aggarwal, U Prof. U Shankar, u Nasrin, u Jayaram, u Raghavendra, u Prof. U Dhananjay bad kiwei kiwei ki la don lang .
Phone ia nga man ka sngi , bad text ia ki dur , khnang ba ngan ym klet ia ka dur jong phi .
Ka ai jingbthah halor ka jingbuh hakhmat eh ia ki kynhun jong ki briew , ka jingthied bad jingpyniaid ia ki mar ki mata , ka jingjied ia ki dawai bad ka jingpynpoi ia ki dawai bad ka rukom buddien .
U Sami u la wan biang sha ka mosjid .
La jied biang ia u ha ka snem 1605 , hynrei u la kyntait ia ka kam .
Kamal Haasan ha ïing jong u Big Boss
Halor ka jingkylli kaba kyrpang hato ka UIDAI kan leit ne em ban leh ia ka DNA ha ki por ban wan , u Pandey u la ong ba kim shym la don kum kine ki jingthmu .
U la thoh kumne Une u dei u Jogendra ! !
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor jong ka jylla ki shah kynnoh ba ki leh ia ki kam pyniap briew khlem da bishar bniah ha ki jaka ba duk ha sor .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Hato ki syiem Israel ki la kohnguh ia kata ka hukum ?
Ka dor ban pynmih ia kawei ka kwintal u kew la antad ba kan long haduh Rs .
Ha ka jingpynkha khun da kaba shna da ki briew , lah ban pynkha ia ki khun kiba donkam ha kano kano ka por jong ka snem .
Ki kyrtong ki lah ban wad ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei lyngba ka site ba thikna jong ka OPSC .
Ka HTC One X9 ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien bad 5MP kaba shakhmat .
Ki 8 ngut ki MLA ka Haryana ki dei kiba la pyndep ia ka matrik bad 4 ngut na ki ki dei jong ka BJP .
Hato ki kjat jong phi ki shong ha kane ka rukom ? Hato ki ju ialam ia phi sha ka kam lyngkha ban pynbna ia ka khubor babha ?
Ha kata ka por u la long myntri jong ka tnat rel .
Uwei na ki hynmen jong u ruh u don ha ka Army .
Ki briew kim ju phet krad na kano kano ka kam .
Ka long kumba la kem ia nga hadien katto katne sngi na ka bynta kane ka kam runar .
Kane ka pynroi ia ki tnat , bad ka khanglad ia ka jingmih tnat shadien .
Ki la jop ha UP bad ha Uttarakhand .
Yn ailad ia ki nongrep kiba iashim bynta ban leit jngoh ia ki jaka wad bniah bad ki lyngkha .
Hynrei kane ka rekod kan sa pynkylla ia kane ka elekshon .
" MJ : " " Da ki nongmihkhmat kiba poh bad kiba sniew tam jong u . " " "
Ki jingbam ki lah ban ioh ia ka jingpang ha ki rukom bapher bapher , kumta ka sait ia ki kti shwa ban bat ia ki jingbam bad ka buh ia ki jingbam ba la tap .
Hynrei ka BJP kaba synshar ka la bat ban nang ia ka kum ka ktien Kannada bad ka la kyrpad ia ki paidbah jong ka jylla ba kim dei ban khein ia ka kum ka jingpynbor ia ka ktien .
U ong ba ngim dei ban khuslai , ba lehse kan ym don ka jingjia aksiden kaba khraw ha kano kano ka por shen .
Ka Australia ka dei ka ri kaba shalan ia u dewiong bad ka umphniang ba jylliew tam ha ka pyrthei .
Ka jingkiew kam shym la don .
Ha u bnai August 2013 ki pulit ka Gadchiroli ki la kem ia u Hem Mishra halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki kynhun Naxal .
Hadien katto katne tylli ki test , u Vijayakanth u la hap ban sah ha hospital ban ioh jingsumar sa ar sngi .
Ka jingim jong u Savarkar ka long kaba don jingïakynad , la ong u Chavan .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingbthei .
Ngan shim biang ia baroh .
Thik ia kaei kaba u Elisha u la ong haba u la kren ia kata ka jingtim da kaba khot ia ka jingsniew halor kita ki khynnah kiba rkhie bein ym shym la pynpaw .
Ka TVS ka lah ban sdang ban pynpoi ia ka Apache RTR 200 haduh u bnai Risaw.
Kawei ka nongkhaii met kaba kyrteng ka Rosechechi ka la pynrung ia ka ha ka kam khaii met .
Kane ka dei ka thong ba kongsan tam jong ka America .
Hynrei hato un dang long myntri rangbah ha kata ka por ?
Ki pulit kim pat lah ban tip la u don jingpang jabieng ne em .
Ka India , ka la ong ba ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka don ia u paralok ba shisha ha White House .
Ka khynnah ka dang shah test .
Ia ka kaiphod jingpule ha kane ka bynta la aiti sha ka tnad mariang bad khlaw ha ka sngi Thohdieng .
Ka Iran ka ong ba ka prokram pynher namding jong ka bad ka US kam lah ban ïakren
Ka histori ne kawei ka rukom jong ka ka dei ban pynpaw pyrthei ban pyndap ia ka jaka ba pang jong ngi .
Ka bank ka la don ki jingialeh kiba biang bad ki bor jong ka ain halor ka hok longtrai jong ki klient jong ki khlem da pynshisha ba don napdeng jong ki kiba dei ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad tohkit halor kane .
Ka jingduna kaba don tang kawei bad kane ka jingbam kyrpang ka long ba ka don ka jingshai kaba shadien .
Naduh Narendra Modi Stadium haduh MCG : Ki 5 tylli ki madan ialehkai kriket kiba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno ngi ki Nongsakhi U Jehobah ngi la wan ban shim ia kata ka rukom ialap jong ki apostol ?
Kane ka long kaba la pynpaw pyrthei bad kaba ym lah ban long .
Utei u briew u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha SMS Hospital ha Jaipur ha kaba la phah ia u sha ka jaka sumar .
Kiba bun ki jingthaw ba im ha ka duriaw Norway ki don ha ki bynta ba shalor .
Kine ki kynthup ïa ki jingpynïaid ATM palat ïa u nombar ba la buh , ka jingpynphai biang ïa ka bai umphniang , ka jingai ïa ki kot check bad ki debit card , bad kiwei kiwei .
19 Ki jingtynjuh kin sa lynshop shisha ia ngi , hynrei kim donkam ban pynphai noh ia ngi na ka jingmareh sha ka jingim bymjukut .
Ka Hok ban ioh jingsiew bai lutksan ka treikam ha kine ki jingpynbha harum :
Ka jingpeit bad jingai laisen ban trei ia ki Lift bad Escalator .
Ka jingkren bein kaba bha , kaba sniew bad kaba sniew ka dei ka jingkren bein .
U Harish u la shah sumar ha ka jaka sumar .
U khniang jingpang Coronavirus u dei u khniang jingpang ba la tap , namar u don ia ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh bad kajuh ka jait khniang jingpang kaba don ia ka jingkit jong u khniang jingpang ka lah ban pynmih ia ka jingpang kaba jur bha .
Kata ka dei ka jingkylla kaba thymmai ha Europe .
Ka long kumba ki para marjan jong ngi , ki jaitbynriew kiba kham heh ki shah pynkhih da ki jingpyrkhat jaitbynriew .
Ka khun jong u Rajinikanth ka Aishwarya ka la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong ki na ki jaka shna phlim .
Ka la long ka hima laitluid kaba khatduh jong ka ri India .
Ka paw shai ba ka jingai bam ia ki khun jong phi ha ka jinglong mynsiem khamtam eh da ka jingmane ha ka iing ka sem ka long ka lad kaba kongsan eh ba phi lah ban long u nongap langbrot uba bha .
" " " Nga pyrshang ban kamai jakpoh ."
Ki kyndon bapher bapher jong ka Baibl ki la ïarap ïa kiba bun ki nongdih drok ban kiar na kane ka jingmlien kaba pyntlot . Napdeng kine ki nongrim ki don kine harum : .
Haba utei u briew u la wanphai u la kyndit bynriew ban iohi ia ka tnga jong u ba ka la sahkut ha ka jingkhang .
Ia ka ethanol la pyndonkam kum ka jingpynskhem ia ki jingthew snam .
U Ayatollah Ali Khamenei u la pynrem ia katei ka jingpynpra , bad u la khot ia ka India ba kan leh kham bun ban iada ia ki paidbah Muslim jong ka .
Ka la don kum kata ka post .
U Ganguly, u Sachin Tendulkar bad u V . V . S .
La kem ia u da ka bor pynngat ha ka kyrteng ba u la pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad ba u la pynjulor ia ka ioh ka kot .
" " " Dei na kata ka daw ba nga ong ba kito kiba leh politik ha ka kyrteng jong phi , kim ju sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi , kim shym la thmu ban leh kumta " " " " ong u PM Modi . " " "
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Ngi la iohi ruh kumno ki samla jong ka ri ki la mih ha surok haduh katto katne snem mynshuwa pyrshah ia ka bamsap .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
" " " Ka jingpynlong ia ka jingiadei kan ai lad ia ngi ban iatreilang iwei ia iwei pat " " ka la ong . "
Da kaba phai sha la u lok , ka la ong ia u khlem jingkylli ban leh kumjuh ia ki kam jong ka .
" Ha Chennai, ka long kumjuh."
U Shri Gadkari u la pyntip shuh shuh ba la khot ruh ia ka Germany ban iatreilang ha kaba pynroi ia ki lynti um hapoh ri , kynthup ia ka jingshna ia ki jhad .
Hadien katto katne taiew ka sur ka la ialam ia u sha Pondicherry .
Ka sorkar Bilat ka la ong ba ka thikna haduh 95 percent ba ka APT29 ka dei ka bynta jong ki tnat syntiat jong ka Russia .
Ka England ka la shah rem ha ka test kaba nyngkong da ka inning bad 49 ron .
Kane , u la ong ba kan iarap ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ki lad pathai khubor electronic .
Dang shen ka Google ka la pynmih ia ki smartphone thymmai jong ka , ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL ha ka pyrthei baroh kawei .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban lehkai ïa ka EuroMillions Superdraw online na India , sngewbha leit sha ka LottoSmile . hapoh .
Ki briew ki im ha ka jingtieng .
Ka dei ka rynsan ban pyni ia ki jinglong ba thymmai jong ka teknoloji kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka jinglong kyrpang ia ki jingtip , ka jingshngain ha ka internet jong kiei kiei ka jingstad thymmai bad kiwei kiwei .
U Kohli u la lah ban kamai 72 ron katba u Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 56 ron.
Ngi hap ban shim ia kine baroh ha ka jingpyrkhat .
U khlem don mano mano ban peit ia u .
U myntri barim ka tnad ialehkai u Mahindananda Aluthgamage u la kynnoh kham mynshwa ba ka jingialehkai phainal jong ka ICC World Cup 2011 kaba ka Sri Lanka ka la shah rem pyrshah ia ka India ka dei kaba la pynbeit .
Ki share jong ki kam die jaka , ki kam pynkhuid um , ka koit ka khiah bad ki FMCG ki dei ki nongïohnong kiba khraw ha katei ka sngi .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jinglong hynrei ka long kumta .
Kata ka la long barabor ka jingthmu jong ngi .
Ngam kwah ban trei kum u nongtrei .
Ka jinglong ka suinbneng ha Sri Lanka ruh ka long kum ka Kerala .
Te , tang khyndiat eh ki briew kin ngeit ia ki .
U PM un leit sha Madhya Pradesh ha ka 23 tarik Iaiong 2018
Ka bynta jong nga ha kane ka phlim ka long kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki fans ki shu ieit ia ka .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Raj Bhavan hangne ​​, u Nadda u la ong ba ka seng ka la thung ia u kum u nongpeitkai ban peit ia ka jingjied ia u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP .
U nongmudui ba kyrpang u Ujjwal Nikam u pynshai ia ki dak jingjop shabar ka iingbishar hadien ba la rai pynrem ia ki saw ngut ki briew kiba leh beijot ia u nongthoh khubor ha u snem ba la dep , ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Pdiang ia ki nongwan buhai shnong ka Spain Ka Italy kyntait
Haba jubab ia ka jingpeit bniah jong u chairman jong ka Senate , u myntri pla tyngka u Ishaq Dar u la ong ba ki iingbishar shipai kim ju long ki jingthmu ba kongsan jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Nga la dei ban shu shong bad peit .
U la ai shisha ia ngi shibun ki jingkmen , kata ka long kaba thikna , bad nga pyrkhat ba kan long kaba khlem jingsngewnguh ban ym dih ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Kane ka dei ka jingpynkhih kaba shyrkhei tam .
Khlad noh u Lamphang barim ka Lok Sabha bad nongialam ba rim jong ka seng Congress u Balram Jakhar
Ka jingbuh ia ka jingstad bad jingsngewthuh ha ka liang jong ngi kan iarap ia ngi ban iohi lyngba jong ki .
La kha ia u Bogart ha ka snem 1899 .
Ha kane ka por kan ym kynthup ia ka bor ding ilektrik .
Hato phi la iohi ia ki masi ba ki ia mareh ?
Ka iing ka don 25 tylli ki kamra kiba heh bad phra tylli ki hall kiba heh bha .
Kumno u Vijay u lah ban pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingim thymmai jong u bad ban lait na ki runar kiba pyniap briew ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
