Ki heh pulit na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la don hangne ​​.
Saw ngut na ki MLA ki la don lypa bad ka BJP shwa ba kin shah jied ha ka tiket jong ka Congress .
Pule ruh : 12 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka IPL 2020
Ym dei kaba neh , lada don , kumba lah ban iohi na ka jingkdew jong u hadien shaphang u para baieit jong ngi u Paul ha 2 Petros 3 : 15 , 16 .
Nalor kata , hapdeng 8 hajar bad 10 hajar ngut ki nongtrei man ka sngi ki rung bad mih na Bhutan man ka sngi ha ki sor khappud .
Haduh ka sngi Thohdieng , ka Europe ka la kham bun kiba ioh pang bad kiba iap ban ia ka China .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Ka jingleit jong ngi ka la sdang mynta u snem ha u bnai Iaiong .
Ha ka jaka jong u Raja Ranjit Dev la shimti da u Raja Braj Dev uba la pyniap ia u hynmen bad u khun ksiew jong u ban long syiem .
Ka jingmyntoi jong ka jingim ka mut ba ki jingtip kiba kham pawnam , ne kiba iadei , bad ka jingim ha ka mariang jong ki kpa tymmen ki don ka jingpynsah kaba kham heh ban ia ki jinglong ba la teh lakam .
Um shym la pynroi ia ki jingsngew jong ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih ha la ka jong ka dohnud , bad um shym la iehnoh ia kano kano ruh u la iehnoh ia ka jaka na ka bynta ki jingsngew kiba sniew na ka bynta ki pateng ban wan .
Pynphai biang ia u nong pyniap ia u Bangabandhu u Oswald
Ka Secret Service ba thymmai jong nga , ki kwah ban thang ia ka Riti Synshar .
Watla kane ka dei ka jingiatreilang jong ki lai tylli ki seng hynrei ka jingiakren ka dang iaid bad kiwei pat ki seng kiba kham rit , ki la ong .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : La dei ban pynsangeh noh ia ka Third Test ong u Dean Elgar .
Ngam tip kaei kaba ki mut da kaba iap .
Ka mukotduma ka la kut noh ha u snem 2017 .
Ar tylli ki liang ki ïalehkai bha ïa ka kriket bad kata kan long ka jingïalehkai kaba khraw.
Ka yu ai ia ngi ka kyiad .
Ia ka jingtohkit la sdang halor ka jingpynpaw jong u Biju Ramesh .
Ha ka jingiadei bad ka jingthmu jong u na ka bynta ki karkhana treilang u Owen u kwah ba ia ki khynnah yn ioh ia ka jinghikai kaba bha shaphang ka akor khnang ba kin long kiba bit ban trei .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan lang ha ki temple bad ki la ai jingduwai .
Khatduh eh , ka phlim ka kut noh da kaba u Venu u aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka list ka lah ban long kaba khlem kut .
Uwei u lah ban khmih lynti ia ki katto katne ki jingkylla kiba khraw ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Narendra Modi .
Ia ka skhim Mutual Fund lah ban phiah katkum ka jingma bad ka por treikam .
Ia ki distrik la buh kyrdan ha ka nongrim kaba shai katkum ki kyndon ha kylleng ka jingbam ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki marpoh khyndew ha ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka liang ka pisa tyngka , bad ki jingtei ba kongsan lyngba ki 49 tylli ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam .
Bad hato lah ban pyndonkam ïa ki teknoloji kiba ïadei bad kane ban buh bad ban sei ïa ki library jong ki jingtip , kum na ka Kot Ap bad Awake ! ?
U la ong shuh shuh ba ngi donkam ban pynbiang ia ka ain ban pynlong ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba skhem , kiba neh , kiba iadei dur .
Ïa kynduh u PM Modi ïa u Donald Trump ha shilynter ka UN
Kane ka long kaba rem dor namar ka kynthup ia ka khajna kit mar bad kiwei kiwei ki khajna .
Ym don uwei ruh u heh pulit uba la mynsaw ha kitei ki jingshah siat .
U la pyntip ruh ba kiba bun eh kiba ïoh ïa kane ka jingpang khlam ha ka jylla Uttar Pradesh bud sa ka Odisha , Haryana , Delhi , Bihar , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Kumno Ngi Dei Ban Peit Ia Ki Jingtynjuh ?
Kane ka skul ka pynbiang ia kine ki khynnah ia ki jingdonkam kum ka hostel , ka bam ka dih , ki jain ki nep bad ki tiar ba kyrpang .
La jan baroh ki jaka rep ki don ki jingthung kiba neh .
Ka la mad nyngkong eh ia ka jingjop ha ka kyrdan jong ka pyrthei haba ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha Asia 2017 .
Ka Nagathihalli Chandrashekar ka dei ka riew shemphang , ka nongthoh kot bad ka nongshna phlim .
La pdiang burom ia u da u paralok jong u na Tajikistan u President Emamoli Rahmon bad la ai ruh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnat .
6 klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ia ka jingpyniap ia ka la pynrem da ka tnad kam bar ri jong ka ri America nalor kiwei pat .
Wat ju ailad ia lade ban long kum u kulai ne u kulai khlem ka jingsngewthuh .
Ka um jong ka wah Periyar ka la kiew haduh katta katta .
La phah ia u sha phatok hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar .
Nga iakynduh bad kiwei pat ha Gaza bad nga iasam ia ka jinglong jong nga katba nga dang iohsngew ia ka jong ki .
Ia ka tarik ba khatduh ban aplai Haj la pynjlan haduh ka 22 tarik u Naiwieng .
La thang ia u Gopinath Munde . ki nongkyrshan ki thang ia ki kali , dawa tohkit ia ka CBI .
Kane ka Bill ba la tyrwa ka thmu ban ai bad ai jinglong nongshong shnong jong kane ka ri ia ki Hindu , Khristan , Sikh , Buddhist , Jain bad Parsis .
Ha ka thain Savar shabar jong ka nongbah Bangladesh , ka iing Rana Plaza ka don phra tylli ki karkhana shna jain .
Hadien kata ki paidbah ki la aiti noh ia utei u nongtuh sha ki pulit .
Ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga , u la ong . Wat pyrshang ban khang ia ki , namar ka hima U Blei ka long jong kiba kum kita .
Ka lah ban long kaba kyllum ne kaba kyrpang .
Ka jingshem jong u , 8 na ka 10 sien ka la wan bha na ka bynta jong ngi .
Ka Sri Lanka kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai ha kane ka jingwan jngoh ka India , ha kaba ka la shah rem ha ki lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad kawei ka T20I .
Mynta ka jingdon jong ki myntri ha Rajasthan ka long 25 ngut watla hapoh ki kyndon lah ban pynkiew haduh 30 ngut .
U khynnah rit u pule kot khubor katba u dang pyndonkam ia ka painkhana khunlung jong u
U PM un leit shwa ha Hanumangarhi bad nangta un poi sha ‘Shree Ram Janmabhoomi’ ha kaba un ïashim bynta ha ka pooja bad darshan jong u ‘Bhagwan Shree Ramlala Virajman’ .
Ki pulit ki la register case hapoh ka Indian Penal Code and Arms Act pyrshah ïa u Gurmeet Singh , Charan Singh bad u Harpal Singh .
La pynngat ia kiba ha iing ha sem namar ka jingshah thombor ha ki pulit
U Modi bad u Trump kin leit sha ka madan ïalehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ha Ahmedabads Motera .
" " " Ngam shym la bat ia kano kano kawei ka liang kaba donkti ha kane ."
Ia ka thuk thuk la pynieng bad la teh da ki kynjri shabar .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la plie lad ia ka lain kaba jrong jong ka 1914.
Ka SSB ha ka jingpynbna ka la ong ba ki nongshong shnong ki la iohi ia kumba hynriew ngut ki briew kiba suba ha ka thain iew Harinagar .
Ka jinglah ban test bad mynjur ia ki lad jingiada thymmai ruh ka long nil .
Ka India ka don ruh ia ka jingmyntoi kaba kham heh ban ioh pateng ia ka rukom rep da kaba pyndonkam da ki jingthung jingtep .
Lada u Bush u shim ia ka sienjam jong u president bad weng noh ia ki jingpynjari ia ka ioh ka kot kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Yn pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 46 , 500 Klur na ka jingpynkylla ia ki CPSE bad Rs . 15 , 000 Klur na ka jingpynkylla ia ka pisa kaba thmu bad Rs . 11 ,000 Klur na ka jingpynrung kyrteng ia ki Kompani Insurance .
Hynrei u Shahabuddin u la kyntait ba u don kano kano ka jingdonkti ha ka sain pyrthei ha ka jingai jamin jong u .
Ki kali shimet ruh ki kit ia ki briew sha Dhule , Pune bad sha Mumbai .
Ngi donkam ban pyni ia ka pyrthei ba ngi lah .
Nga tip tang kawei ha England ban iadei bad kane , bad thikna ba kam lah ban don ha iew .
Ka Congress kam dei ka bynta jong kata ka jingiateh hynrei ka don ka jingiateh .
Da kaba buh jingmut ia ka jingrep kaba jur kaba iai bteng ia ka khyndew kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingsboh jong ka khyndew , la sdang ia ka skhim Soil Health Card da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Lada ki pdiang bad plie ia ki khyrdop jong ki , baroh ki briew kiba don ha ka kin shah pynbor bad kin trei na ka bynta jong phi .
Kynnoh Principal ba shah pyndik ha u nongialam ka BJP
U Sangi u la theh ia ki jingshem jong u shimet ha ki bad u la ai ia ki ia ka jingmut bad ka jingpynsngewtynnat kaba la jan kyrpang ha ki jingrwai Sindhi .
Namar kata kumne u ong U Trai U Blei . Nga la rah ia la ka kti , Hooid ki jaitbynriew kiba don sawdong jong phi kin kit ia ka jingjah burom jong ki .
Katba u dang don ha ka kolej u la leh ia ka jingpule kam , katba u dang buh ruh ia ki jingbuh jingsat ha ka dukan die marbam , u trei ha ka jingdie ha ka dukan die jain , bad u pynpoi marbam .
" " " Ka steshon rel Baba Guru Nanak kan don ka bynta kaba kongsan ha ka kam jngohkai pyrthei ba iadei bad ka niam ha Pakistan katkum ka jingiohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan " " la ong u Ahmad .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat Jehangirabad ha ka sngi Palei .
Lym kumta kiei kiei kiba sniew kin sa jia .
Ka kam kaba bun ban shna .
Kaei ka jingsiew kaba riewspah na ka bynta ka jingleh sngewbha ia u Elisha !
" Nga sngewkmen shisha ban don hangne ​​mynta ka janmiet ban iakynduh ia ki nongjop ba pawnam kiba la noh synniang sha ka kot " " 30 ngut ki Kynthei ha ka Bor : "
Ka Aadhaar kam buh ia kino kino ki jingtip shaphang ki bank , ki share , ki pisa ba iasam lang , ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata , ki kot ki sla jong ka koit ka khiah , ki jingtip shaphang ka iing ka sem , ka niam , ka jaitbynriew , ka jingpule bad kiwei kiwei .
Ka ri India ka dei ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot .
Hynrei , kynmaw ia kane ka jingtip kaba kongsan . Ka daw ba shisha ba u soh u tyrkhong kam dei ka jingshit .
" Ha ka niam Sikh ia u Khanda uba long ka dak jong ka bor bymjukut jong U Blei la khot ia u kum u " " Adi Shakti " " ha ka niam Hindu . "
On the Ha ka jingkren jong u myntri rangbah ruh .
Ka kam baroh kawei ka paw ba la iehnoh noh junom ha kawei ka por ha ka snem 1943 .
U Mukhtar Abbas Naqvi u shim ia ka jingsmai kum u myntri ka sorkar pdeng .
Kumjuh ruh kito kiba don ryngkat bad u kiba la khot bad ba la jied bad kiba iaineh kin leh kumta .
U la ong ba ka tnad ka la iakynduh ia ka jingduna nongtrei .
Ia kane ka kam yn sa rai hadien ba la dep ka jingtohkit ha kane ka kam .
Ka khubor ba la ialap da u Paul bad u Apollos ka long kajuh hynrei ki don ki jinglong bapher bapher .
Ka aktress Kangana Ranaut ka la ai burom ia ki shipai India ha ka video .
Ia ka Suru Valley la ker sawdong da kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Zanskar bad ka Padum .
Kane ka tiar kan don ia ka Selfie kaba 32MP .
U la shah pynjah burom ha ka seng .
Ka kynhun pulit .
Ha kane ka por u la sdang ruh ban shim ia ka riam Arab .
U Salman Khan bad ka iing ka sem jong u kim don jingiadei ei ei bad ka Bros Brothers International , la ong u Patel .
U Harvinder u la ïalehkai ha ki lai tylli ki Test bad 16 tylli ki ODI .
Ka Tata Motors ka la dep pynpaw ba kan sa pynmih shuh shuh ïa ki kali AMT ha ki por ban wan bad kaba bud ha ka thup ka lah ban dei ka Nexon .
Ka Saaho kan mih ha ka 15 tarik u Nailar mynta u snem .
U la pyni ruh ia ka jingsma ha ka kti jong u .
Dei namar kane , khamtam ha kane ka por ba don jingeh , ka long kaba kongsan ban hikai ia ki briew shaphang ka jingdonkam ban ai snam .
Yn kynmaw ia u junom ha ka histori jong ka thoh ka tar bad ka art Telugu .
U la leh pyrshah ruh ia u syiem Nebukhadnessar uba la pynsmai ia u da U Blei : hynrei u la pyneh ia la ka ryndang bad u la pyneh ia la ka dohnud ban phai sha U Trai U Blei ki Israel .
U Sh Tomar ha ryngkat u Myntri ka tnat um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar jylla u Sh Ramesh Jigajinagi ki la pyllait paidbah ïa ka Water APP ha kane ka sngi
Ngi la iohi ba ha kane ka rukom hynrei ka long kaba khraw ba un leit ban ialehkai katto katne ki kriket Test.
U ju ialehkai phutbol man ka por ha Ridgeway Park ha Chingford ha ka por ba u dang rit bad u la leit ruh ha ka skul rit jong ka Chase Lane bad ha ka skul bah jong ka shnong Chingford .
Jammu : U nongwan rung tuh u la shah siat iap katba u dang pyrshang ban rung jubor sha iing sah jong u CM barim u Farooq Abdullah
Ki jingkynthoh jong u Bhagwat ha ka quota ki la pynkhihwin ia ki OBC : U MP ka BJP
U la iap ha ka por ba bishar .
La pyni ba la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ka pyni kumno la bthah ia ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ban pynngeit ia ki nongioh pateng jong u Rao ban thang ia u ha Hyderabad .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh da ka myntri ka tnad pule puthi ka Dipu Moni bad u secretary ka tnad pule puthi u Mahbub Hossain .
Nga la trei ia ka phlim ha ka por ba la dep pynmih .
Khublei shibun ia ka kynhun jong ka Pakistan Kabbadi kaba la jop ia ka kabbadi world cup hadien ba ka la jop ia ka India .
Ha ka jingialang kaba jur bha jong ka AGP ha ka 21 tarik u August , u Mahanta u la ong ba ngam don jingbakla . 21
Ka jingleit kan ai lad ia baroh arliang mamla ban bishar bniah ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
' Ngi la iakynduh ia u katto katne sngi mynshuwa .
" Ia ka pisa kaba eh lah ban " " pynjem " " da ka jingshakri jong kawei pat ka kynhun . "
" Khlem da artatien , ka Dorothy barit ka la jubab , " Hooid Pa , bad ki dohkha ki jngi shadien da kaba pynkhih ia la ka khlieh ." " "
" " " U Enokh u la iaid ryngkat bad U Blei uba shisha ."
Katba ki rel ki la shah pynkylla lynti ha ka lain kaba slem shapoh .
Hynrei kam long kumta ha ki jaitbynriew kiba kham riewspah ha kaba ka kynhun jong ka longïing ka long tang ha ki kmie ki kpa bad ki khun .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynpaw ba ka jingshit jingkhriat ha East Godavari district ha ka sngi U Blei ka la poi sha ka 45 degree Celsius .
Ia kane ka jingjia ha ka sain pyrthei jong ka liang kadiang ha ka ri jong ngi , nga ai jingmut ba dei ban shah bishar bniah khlem liang da ki nongsynshar mynta .
Ki dkhot na kylleng ki bynta jong ka ri India bad nabar ri ki la iadon bynta ha ka .
La pynlong lai tylli ki jingmane man la ka sngi .
Ka jingiakhih jong ki nongrep kan kut shen ong u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Tomar .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka CSK ha kane ka samoi ka long pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha la iing ha ka 23 tarik u Risaw ha ka por 8 baje mynstep .
Ka jingshah leh beijot ha ka kolej Gargi : Wad ka Delhi HC ia ka jubab jong ka Centre , ka CBI halor ka PIL ban tohkit .
Hato nga lah ban pynduh ia ka jingpynitynnad ?
Ka phlim Hindi kaba khatduh jong u Madhavan kaba la tip kyrteng kum ka Saala Khadoos ka la paw bha ha ka box office .
Ha katno tylli ki kompeni la thung ia u kum u director ?
Ki la don ruh ki jingkylla ha ka plot ba la pyndap .
U Daniel u la iathuhlypa ia ka jingmih bad jinghiar jong ki bor synshar pyrthei , bad kumjuh ruh ia ka por ha kaba u Messaiah un wan bad yn pyniap ia u .
na ka bynta jong phi ban iadon bynta ha kaei kaei kaba lah ban leh bha .
Ka Ksiar Ka Jinglong Mystik jong ka
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Assam , u Rahul Gandhi u la ong ba ka BJP bad ka RSS yn nym shah ban thombor ia ka kolshor , ka ktien bad ka jinglong kyrpang jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi baroh kawei .
Ki Sim Pyrthei Barim , ki kynthup ia ki 11 jait , ki iadei bad ki Sim , bad ki don ha Africa , Europe bad Asia .
U la bthah ia ki heh sorkar ban trei stet ia kane ka projek .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u myntri kam pohiing yn synran lang da u heh shipai u General Bipin Rawat bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka tnad kam pohiing .
Katto katne ki jingialehkai ki ailad ia ki nongialehkai ban leh ia ka jingbakla kaba kham heh , ha kaba ki nongialehkai ki ailad ia ki jingeh kiba khlem pud ha ka jingialehkai .
Ngi dei ruh ban long shibynta jong kane .
Ym don dawai ba la tip na ka bynta ka MFS .
Ha ki katto katne ki mukotduma la pyllait noh ia ki briew kiba shah kynnoh namar ba ym shym la tohkit bha ia ki mukotduma .
Baroh ki ialeh pyrshah ia phi .
Ia kine ki ar tylli ki Isolation Ward ba thymmai yn buh ha Asian Institute of Medical Science ha Sector 40 bad ha Mitra Hospital ha Sector 35 ha Noida .
Haba poi ha ka jaka trei ki la buh ia ki tiar tih mawshun jong ki .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : U Steve Smith bad u David Warner ki donkam ban don ka sniehdoh kaba rben ong u Brett Lee .
Hadien kane , 350 hajar ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah na Chernobyl bad ka nongbah Pripyat kaba don marjan bad ka .
U la kyrpad ia ki ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongkhaii u dei ban pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Ïa kine ki jingïakob yn pynlong ha Baba Banda Singh Bahadur Engineering College ha Fatehgarh Sahib .
Kine ki rynsan kin pynshisha ba ki long kiba kongsan ha kaba pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ïa ka jingïohnong jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Baroh ki kuli ki la siat ha ka kjat jong ka .
Kaei kaba iadei hapdeng u Rahul Gandhi bad ka Pakistan ?
Ka la ong ba ka rta kaba rit tam ban shongkurim kan dang long 18 snem katkum ka ain .
U la ong ba u shimkhia ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ka ktien bad ka kolshor Bhojpuri .
Bad u Tom Gara u wan ban iada ia u Ghonim da kaba ong : .
Ym lah ban don ka nuksa kaba kham bha ia kane ban ia ka jingjop jong ka jingiatreilang jong ngi kaba bun rukom bad ka Vietnam ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
Ki jaka kiba kham duna ka jingshit kaba la tap da u ice , namar ka jingkiew ka jingshit une u ice u rkhiang bad kylla stem bad kane ka dei ka jingkylla kaba iaid beit .
Kumba ka long mynta ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki don la ki jong ki jong ki jingbthah .
" U la ong , " " Ki don hajan ki lynti jong nga , bad nga la kyrkieh sha Me , ko Trai jong nga , ba Men sngewbha ." " "
U Simi Chahal bad u Jimmy Sheirgill
Hynrei kawei na kine ki jingbyrngem bad jingpynshoi kam shym la treikam bad u Raja u dang lait im .
Nalor ki briew jong ka NDRF , ka Indian Navy ka la phah ruh ia 8 tylli ki kynhun ai jingiarap .
Ka Centre ka la pynpoi mardor ïa saw tylli ki kynhun NDRF ryngkat bad 12 tylli ki lieng bad ki nongleit jngi ba tbit sha katei ka jaka .
Ka Dread ka pyndonkam ia ka rukom kaba suk bha .
Hooid , ka jingshakri Khristan ka lah ban long ka jingtynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong ngi .
Hynrei ka Kompani ka la pynlut mon sngewbha haduh Rs .
Baroh lai ngut ki dei kiba sah ha ka thain Ilford bad ki dei ki nong India .
U Dr . U bah Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka Ayurveda ka dei ka tyllong jingtip shaphang ki dawai tynrai na India bad ka don ka jinglah kaba khraw ha ka .
La pynsleh ia ka da ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Nga la phone ha ka jingshisha ia u Heath Mills 18 bnai mynshuwa bad nga la iathuh ia u ba ngan sa shongthait noh .
Ki wahduid jong ka wah Varahi ki pynlong katto katne ki jinghap katkum ka aiom ha ka khlaw ba marjan ha ka por tlang .
Hapoh san taiew ki lah ban her sha ki jaka kiba kham jngai .
U la sdang ia la ka kam ha ka kot khubor Urdu ka Anjam .
Nga iohi ia ka kum ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong nga .
U Isaak u la dap sawphew snem ka rta haba u la shongkurim ia ka Rebekka , ka khun jong u Bethuel u nong-Aram na Mesopotamia , ka para jong u Laban u nong-Aram .
San ngut na ki mynta ki long ki pioneer ba man ka por , bad uwei u la shah thung ban long u nongïarap balang .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Baroh ki khmat ki peit sha ki 24 tylli ki seat ha ka thain Seemanchal .
U trai jong katei ka kali u Sanjeev Sharma u la shah kem bad la register case ruh .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Lamba ki iathuh ba ka Sonia Gandhi ka la pynthikna ia ka ban ioh ia ka tiket namar ba u Agarwal u iakhun ia ka elekshon na trans Yamuna .
U PM Modi un leit jngoh ruh ia ka Science Museum ban iakren halor ka jingiatreilang bad ka India UK ha ka liang ka Science bad Technology .
Ka jingialang , pynban ka la long kaba suk bad kaba ryntih .
Ka GST jong ngi ka la pyndep ia ka jingangnud jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Haduh ba phin da ioh katto katne ka jingsynshar halor ki jingsngew jong phi , phi long kiba lah ban shah pynkhih khamtam napoh ka iing ka sem .
Uwei pa uwei u nongialehkai u thrang ban ialehkai 100 tylli ki Test na ka bynta ka ri jong u .
Ka kot jong ka sain hima sima klas 12 :
Baroh ar ban pynbor ia ka ban leit kham stet bad ban leit kham suki .
U la kren ha ki dohnud jong ki briew , u la pynbeit ia ki jingdonkam jong ki , u la iarap ia kiba tlot bad u la pyntngen ia kiba la sngewsih .
Ki briew kiba don hangta ki la pyniakhlad ia ki .
Ym don u heh jong ka khlaw uba la poi sha katei ka jaka .
Ha ri India ki jingbam ba bang ki long ki bynta kiba kongsan tam ha kaba shet jingshet .
Ka sorkar ka la iathuh ruh ba ki jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Punjab bad Jammu ha Kashmir ki la sakhi ia ka jingkiew kaba man ka sngi ha ka jingpang coronavirus .
Kumta, kata kan long kaba sngewtynnad ia phi ban sngewthuh, pyrshah ia ka bynta jong ka kam shna jingshna bad ka teknoloji ha ka.
Ia kynduh u Deputy PM jong ka Singapore ia u Modi
Nga tharai ba kin shem ba ki la duh ia u koidi .
" Lah ban bthah ia u ban wan mih ha khmat ki pulit ha kano kano ka por ." " "
Uwei na ki nongthoh ba khraw ha ka ktien Bengali , u riew ieit ri bad u myllung riewlum jong ka Ri Bangladesh .
Ki bar jylla kiba la shah beh ki dei kito kiba la sah palat por na Bangladesh , India , Maldives bad Pakistan .
Ka don hynriew tylli ki tnat ain , ka jingpyniaid , ka jingpule kompiwtor , ka jingpyniadei bad ka jingpynwandur ia ki lad pathai khubor , ka koit ka khiah , ka jingstad bad ka jingstad briew .
Na kaba bujli ia phi da kiwei pat ne pynsan ia phi ha ka rukom kaba phim tip .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka jaka sumar ha Mumbai .
U Jay u la shongkurim kham mynshwa ia ka Sujata Birla kaba dei ka para jong u Yash Birla .
Nga la ioh 83 percent ha ka klas kaba 10 .
Ynda u Bala u la tip ia kane ka kam u la pyntip mardor sha ki paralok jong u da ka phone , hynrei u J . R . u iohi ia u , bad ki nongbud jong u ki pyniap bein ia u Bala .
Hynrei la kem ia u ynda u la hiar na kad liengsuin , kumjuh ruh ngi lai ngut kiba ap ban iakynduh ia u .
Ki samla pule kiba la don lypa ha ka kyrdan wadbniah kim lah ban apply .
Nalor kata , ka paw ba u Elisha u kwah ban don kajuh ka mynsiem shlur kum u Elijah uba sngewsih shibun eh na ka bynta U Jehobah . 1 Ki .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la pyrshang ban pynthikna ba ki nongrep jong ka ri kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u mar rep .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Anand Sharma u la pynpaw ïa ka jingkmen bad ai khublei ruh ïa ki ophisar bad ki nongtrei kiba la ïoh khusnam ïa ka eASIA Award 2013 .
" Hadien ba la ïakynduh ïa u Uddhav Thackeray , u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka Twitter , “ Nga la ïakynduh ïa u president ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray ha ka ïing sah jong u ha Matoshri bad ïakren ha ka jingpynheh ïa ka kynhun myntri ha kaba bniah .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 6 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
" " " Ka jingthoh ha ka Time Magazine ka lah ban wanrah ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka niam Buddhist kaba la don la bun spah snem bad kaba la bud da kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri Burma " " la ong u Thein Sein . "
U Nongsynshar u la batai ia u Shri Atal ji kum u riewstad uba jrong bad u nongkren uba tbit bha , uba ka jinglong kaba suk bad ka jinglong khlem pop kaba pynduh tiar ialeh jong u ka la pynkhih ia ki paidbah .
Kaei ka jingkwah kaba jur jong ki nongmane bashisha jong U Jehobah ?
Katkum ka jingwad bniah jong ki stad saian , ki khlaw thung ki lah ban shim kham bun ka lyer carbon dioxide ban ia ki khlaw mariang namar ba ki san stet bha kaba ialam sha ka jingshim lyer kaba kham heh .
Ka bus kaba rong saw kaba ieng ha ka jaka hajan kawei ka iing kaba jrong kaba don bun ki jingkhang .
Ha , leit sha KI JINGHIKAI KA BAIBL > KI SAMLA > KI SAMLA KI KYLLI .
Kane ka jingthep vote ka la long naduh ka 30 tarik u Nohprah haduh ka 20 tarik u Naiwieng 2019.
Ki umsoh strontium kiba lah ban bthei ki ai ia ka rong kaba saw bthuh ia ki ding , bad ia kine ki umsoh la pyndonkam ha ki jingpynbthei ding bad ha kaba pynmih ia ki ding .
Ka dor jong kane ka tiar ka lah ban long kumba Rs 4, 500 .
Ka para Nirmala ka la shakri ia kiba duk bad kiba iap da ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba khraw .
Ka thma kam pat kut .
U myntri rangbah u la hukum ban tohkit mardor bad khot ia ka kaiphod na u myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif .
Ka Vikramasila ka long kawei na ki skulbah Buddhist kaba heh tam kaba don palat shispah ngut ki nonghikai bad kumba shihajar ngut ki samla pule .
Bad ka show ka kut noh .
Ka jingkhriat ka long kaba tlot ha kaba sdang bad ka la nang jur ha ka jaka lum um jong ka Cauvery ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban pynroi ia ka surok Kartarpur Sahib naduh Dera Baba Nanak ha Punjabs Gurdaspur district haduh ka Gurdwara ha Pakistan .
Ka Gujarat kan shim ia ka lyngkor ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka ri America ka la maham ia ka Pakistan ba kan sangeh noh ban long ka bneng kaba shngain na ka bynta ki kynhun lehnoh .
Jied ia kane lada phi kwah ba ka taskbar kan pyni tang ia ki window ba la pynrit . Da kaba sdang , kane ka opshon kam shym la jied bad ka taskbar kan pyni ia baroh ki window .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka la leh na ka bynta u Luiz .
U nongïalehkai barim jong ka India u Ajit Agarkar ha ka sngi palei u la rung ha ka jingïakhun na ka bynta ka kam nongjied ïalehkai jong ka ri bad u dei u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam chairman .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh mynta ka sngi u la pynbna T. 1,000 klur ban shim ia ki kam ai jingiarap bad pynbha mardor ha ki phra tylli ki district jong ka Andhra Pradesh kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba dang shen .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Katba ki don 58 ngut kiba la mih na ki hospital ha ka sngi hadien ba ki la koit .
Haduh mynta ka sngi ki don 8502 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka jylla kaba don ia ka jingkoit kaba bun tam ha ka ri baroh kawei .
Katkum ki khubor la iathuh ba la siew ia ka Rs 1 . 2 lak ha ka shi taiew .
Nga sngewsih ia ki paralok jong nga : Rohit Sharma .
Nga tharai ba ka jingeh jong ka bol Dukes ka long ba u nongshna um lah ban shna bun ki bol kum ka Kookaburra , namar ba ka dei kaba la shna da ka kti .
Phi lah ban shem wat ia ki shades bapher bapher jong kawei ka rong .
U ieng na ka bynta ka jingiatylli jong ka cinema jong ngi , ka lad pynitynnad kaba itynnad kaba khlem tip pud jong ka jaka ne ka ktien .
Ban kohnguh ia ka hukum ban peitngor donkam ia ka jingpeitngor kaba man ka por .
Ka Manushi Chhillar ka la pynlong ia ka Haryana ban sngew sarong da kaba long ka Miss World .
U Chandar u kylli kaei kane ka jait jingkylli .
Naduh ba sdang haduh ka 31 . 03 . 2015 , ka EDI ka la pynlong ia ki prokram ai jinghikai kiba la ai jingmyntoi ia jan 1 lak ngut ki kyrtong .
Ki nongthep vote ki sdang ban poi ha kawei ka jaka thep vote ha ka thain Jhandewalan , ha ka thain thain thawain jong ka Karol Bagh .
Kum kine ki jingujor kim dei kiba pher bad la pynbeit da ka rukom kaba tbit .
Man 7 : Hadien kane ka jingkieng , mih nyngkong .
" " " kano kano ka jingshah lehbein , lane ka jingshah lehbein , ki briew kiba bat ia kano kano ka niam . " " " " "
Haba u clam u donkam ban khih , u plie bad ka kjat ba don doh jong u ka mih khyndiat .
Ki don saw tylli ki jaka ieng liengsuin kiba treikam ha ka kad liengsuin jong ka Southampton .
Ka list ia ka pisa sha bad ka pisa na ki kam pyntreikam , jingbei tyngka bad jingbei tyngka ryngkat bad ka jingkiew ne jinghiar pisa ba pura na ka bynta ka por .
Ka Aarti Mehra ka national secretary jong ka BJP ha Chandigarh ka la poi ruh sha katei ka nongbah ha ka sngi Palei .
U myntri rangbah barim u Prithviraj Chavan u la kynnoh ba ka sorkar ka la ialam bakla ia ki jaitbynriew Maratha .
Katkum ka jinglap jong ka US Geological Survey , ka jaka ba la jia ka jingkhynñiuh jumai ka dei hajan New Mirpur ha POK .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Naria Upazila 2007 .
Ka Jingïada Ka Israel Ka La Pyniap Bun Ia Ki Nong Palestine Ha Gaza Ban ïa Ka Jingpynïap Ka Operation Cast Lead Ha U Snem 2008
Nga la snam bad nga donkam ia phi ban mareh stet .
Ha Liromoba u Nyamar Karbak ka BJP u la lamkhmat da u Jarpum Gamlin jong ka NPP da 897 vote .
Ia kane ka page la khang ban buh ia ki cookies .
Ka surok kaba rit ha ka nongbah kaba don ki iing kiba jrong bad ki dak kiba la pynshai .
U Metro man jong ka ri India u E Sreedharan .
Na ka kti jong ki la ioh kurup kawei ka kali , kawei ka tablet , 109 tylli ki sim card bad saw tylli ki mobile phone , u la bynrap .
Ha ka liang ka metaphysics , la shim ba ka dei ka jingpynpaw ba nyngkong eh jong ka jingshai .
Ia ka dur la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ban pyni
Ki kyrmen ba ngan ioh ia ka kam kaba bha .
Ka firm ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien kata la bud sa ki Senator Bernie Sanders , Elizabeth Warren bad Cory Booker ryngkat bad u Beto O’ Rourke bad u Pete Buttigieg .
Ki pulit ki la ioh kurup 20 gram u drok heroin na u .
Ia kane ka mat la wanrah ruh ha ka jingtip jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ka lah ban long ba yn sa ia kren ha ka jingialang ban wan bad ka tnad treikam , ki la ong .
Baroh ar ki tiar ki kyrshan ia ka jingpynbiang khlem wire .
Kane ka la ktah ia ka jingpynmih bad jingshalan umphniang jong ka Saudi Arabia , bad ha kajuh ka por ia ka iew umphniang ha ka pyrthei .
Ki la don ki jingmih kiba jop ha kaba iadei bad ka jingdonkti jong ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Ka ICC ACU ka shaniah ha ki nongialehkai ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap bad ngam shym la leh ia ka kamram jong nga ha kane ka khep .
Ka Pakistan ka ngeit ruh ba kano kano ka jingeh ha katei ka thain kan pynlong ia ka jingeh jong ka Kashmir kum ka pyrthei , kaba iarap ia ka ban ioh ia ka jingpynbeit kaba kloi .
Ki pynkhlain ruh ia ka bor met .
Ka Sonia Gandhi kam shym la sngewtynnad ia ka jingiakynduh jong nga bad u Bal Thackeray bad ka la ai jingmut ia nga ban kiar na ka lada lah .
Kum pyrshah ia ka tulop kaba Rs 4 . 40 klur na ka bynta ki myntri myntri bad ki MoS ha ka RE , ka pisa ba shisha ka long haduh 3 tyngka . 63 klur tyngka .
Ki la kular ban kyrshan ia ngi .
U manager jongu u Michael Lippman u la ong ba une u nongrwai u la khlad na ka jingpang dohnud ha jingthiah , ong ka Guardian .
Ha ka um , ia ki jingkylla kiba rit ha ka jingkhluit p lah ban batai bunsien da ka jingthew jong ka sur : ha kaba c ka dei ka jingstet jong ka sur .
Bad nangta haba phi la kylli ia kata ka jingkylli , nga la sngewthuh kynsan ba ngan jied shisha ia ka jingim jong u nonghikai .
Pyrkhat beit ban pynkylla ia ka rukom leh ia kiei kiei shwa ban pyntreikam ia ka SAP .
Ki don ki dak bapher bapher jong ka ioh ka kot kiba pyni ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta .
Lait noh ka tnad khlaw , la ai kyrpang ia ki kynthei 33 percent ha ka kam sorkar .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pan na ki bor synshar ban pyntip sha ki bahaiing jong ki ba ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ban sumar pura ia ki .
Ia kane ka jingrwai la shna biang hadien ha ka ktien Hindi ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Dhadak .
U mawsiang u pynpaw ia ka lynti sha ka spah ba khatduh jong ka jinglong parabangeit .
Kane ka projek ka la mang T. 464 klur .
Baroh ki surok bad ki jaka sawdong jong ka sor ki donkam ban maramot .
" " " U Chief Constable jong ki pulit jong ka South Yorkshire , u Meredydd Hughes u la shah kem ba u iaid stet ha ka surok A5 hajan Chirk ha ri Wales ba shatei . " " "
Khlad 24 ngut ki khynnah ha ka jingtyngkhuh surok ha UP
Ka Samsung kam pat pynpaw ia ka tarik kaba thikna .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym treikam ka mut ba phi lah ban nym lah ban pyndonkam ia ka PAN jong phi ban pynlong ia ki jingpyniaid pisa tad haduh ba phin da pyniasoh ia ka bad u Aadhaar .
Ka BJP ka la pyndonkam , nalor kiwei pat ki daw , da kaba pyndonkam bun ka pisa bad kiwei kiwei ki lad ban pynkhih ia ka elekshon .
Ka jingmih jong ka klas 12 jong ka CBSE Board 2019 ka tarik : Ka result jong baroh ar ki klas 10 bad klas 12 lah ban ioh ha ki website ba thikna jong ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ki pulit ki la kurup ia ka scooter jong u Behra bad ki la ioh kurup pisa T.9,500 na u .
Lehse ka . file kam shym la set bha .
U kongsan u la sam khusnam hapdeng ki kynhun kiba jop bad kiba wan ba ar ha kane ka sngi .
U Rutishauser pynban wat la u batai kumno ban shna ia ka compiler na ka bynta ka ktien jong u , um shym la pyntreikam ia kawei .
Ka liengsuin ka her halor ki lum
Ka la mih ha ka jingtohkit ba ia katei ka jaka la aiti lyngba u briew uba pdeng uba kyrteng u Anil Kumar .
Ka nongak phlim na India ka la ai khublei ia ka America kaba la leh sbun ia ka .
Ka India ka don haduh 2 ngut . 1 million barel ha ka shisngi ha ka jinglah ban pynkhuid .
Kumjuh ruh ki jaitbynriew Bangali suki suki ki la iasoh bad ki Aryan ha ka juk jong ka Mahabharata da ka burom bad ka burom .
Hynrei kane ka long shisha ka dor kaba rit ban siew ban lait na ka jingpang jyrhoh kaba la iathuh ba ka la ktah ia ar bynta na ka san bynta jong baroh ki nongleit jingleit nabar ri .
" Ka India ka kyrmen ba ki nongialam jong ka Nepal kin " thaw ia ka jinglong kaba bha " " na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki ri ban pynbeit ia ki jingeh pud kiba dang sahteng , u la ong . "
Ka sorkar u Modi ka dang byrngem beit ba kan khot ia ka jingialang lang jong ka Parliament bad ban pynlong ia kine ki Bill ban mynjur .
Ha ka 19 tarik u April 1943 ka sngi rakhe ia ka jingiap U Khrist ha kata ka snem la pynbaptis ia nga ha duriaw Atlantic harud Salvador .
8 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali ha Afghanistan Kabul .
Ka jingshna ïa ki ïing treikam bad ki jaka sah jong u Firka Surveyor ha ki 20 tylli ki jaka
Shiphew ngut ki la shah rai pynrem iap .
Nga la shim ia ki khynnah bad nga la leit shaphang shathie sha ka nongbah Perth .
Baroh ki phorm ki don ha ka dur PDF bad lah ban shim da kaba suk .
U don ha Pakistan , katkum ka jingtip jong nga u pang bha .
Ym shah ia kiwei pat ki kali ban iaid ha ki .
Ka jingkhang dam lah ruh ban pyndonkam ban iada ia ki briew hapoh ka jaka sumar ne , kum ka nuksa , ka kor kompiwtor , na ka jingma ne kiwei kiwei ki jingjia kiba nabar .
Ngi la ujor ejahar sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ia ki rum ba rem dor la shna ban dih beit ne iced .
Kajol , u Ajay Devgn bad ka Neha Dhupia ha ka jingpyllait paidbah ia ka Helicopter Eelas trailer ha Mumbai .
Lait na u Ranveer bad u Pankaj Tripathi , ha ka phlim Kabir Khan 83 la ak ruh da u Harrdy Sandhu , u Tahir Raj Bhasin , u Saqib Saleem , u Ammy Virk , u Sahil Khattar bad u Chirag Patil ha ki bynta ba kongsan .
Katba u Rajamouli um shym la pynbna pura ia ki jingtip ba bniah , u shu ong ba ka phlim kaba bud jong u kan long ka drama paidbah .
Hynrei ym kum u Rohanta , u synshar ia ka kynhun jong u kham bun da ka jingpynbeit ban ia ka jingieit .
U Vice President u la ong ba ka India ka dang iaid shakhmat bad kan sa long ka ri kaba 3 ha ka ioh ka kot ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Hadien ki kaiphod jong ki kaiphod na ka tnad , yn sa shim ia kiwei pat ki sienjam .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jinglong kaba nang kiew .
U la synshar , nga lap ba ka masjid ba la tei da u Syiem Babar ka ieng ha khappud jong ka shnong Ayodhya . . .
Ki kynthei ha ki nongbah kiba heh ki kham suk ban leit sha ki pulit ha ki kam thombor , bad ki kham lah ban iakynduh bad ki nongiasaid ain bad ki iingbishar .
Khlem ka jingkyrshan jong phi , kane ka jingjia kam lah ban iohi ia ki 8 tylli ki lynnong kiba ar snem . kawei pa kawei ka kham bha bad kham heh ban ia kaba mynshuwa .
KI arngut ki nongrwai ki la iakynduh iwei ia iwei pat , ki la pynkhreh ia ka jingrwai jong ki .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u la leit sha East Pakistan bad u la rung ha ka kynhun pulit jong ka Pakistan .
Ia ki Masala Bonds jong ka NHAI la ai kyrdan ba bha tam na ka bynta u snem 2017 .
Te , ki don ar tylli ki jingmyntoi hangne ​​.
Baroh ar ngut ki nongleit jingleit ki dei na India bad ki wan na Dubai .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai bad kaba ar ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei ba itynnad tam na Asia ba la pynmih da ka kot khubor Eastern Eye ha u snem 2016 bad 2017 .
Ki nongiakhih ha kad liengsuin Hong Kong ki kynran dien , hynrei ka nongbah ka don ka jingkulmar .
Ka jinglong jingman ka kham sniew na ka bynta ki nongpang Cancer namar ba bunsien ki hospital kim ju pdiang ia ki nongpang thymmai na ka bynta ka jingsumar da ki dawai bad ki dawai .
Ki la ong ba khlem ki bom kan ym don ka jingrakhe Diwali .
Ka jingkiew jong ka science jong ngi ka la long kaba la tei halor kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka kam jong ka riti synshar jong ka ri India bad ba ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Kane kan rai kumno ka spah snem kaba 21 kan long .
Ha kiba bun ki ri la tei ïa ki Ïing Hima kiba thymmai bad la pynheh ïa ki Ïing Hima kiba la don lypa namar ba la khapngiah palat .
Kam long kaba phylla ba ki tymmen kin sngewsih jur namar ka jingbym lah jong ki ban pyndep ia kiei kiei baroh kiba ki la lah ha ka por ba ki dang rit bad ki dang koit kham khiah .
Lah ban kdew ba u Prof . . .
Kum u samla u Cronin u la leit sha Melbourne ha kaba u la trei ha ki kam bapher bapher .
Ka hydroklorik , ka sulfurik bad kiwei kiwei ki acid baroh ki don ka jingktah kaba shyrkhei ia ka doh briew .
" Ia kane la shna khnang ban burom ia ka burom jong ki kynthei " " u la bynrap . "
" " " Nga ai khublei ia ka Indian Embassy bad ia ka sorkar Modi kiba la pyllait im ia nga na kata ka dujok ."
Ngam sngewtynnad ban pyrkhat ia lade kum u nongdro dur .
Ka Hasina ka la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah baroh kawei .
Hynrei u Yusuf u la shim ia ka jingkynnoh ha lade bad u la byrngem ia ki bor pyniaid phatok ba kim dei ban ktah iano iano ruh .
Ka Windies ka jop da 215 ron .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym shym la pyni ha khmat ka iingbishar .
Hynrei ka kam jong ki baroh ka la sangeh noh .
Khatduh eh ki pulit ki la hap ban tuklar bad pynpra ia baroh arliang mamla .
Kham mynshwa ka bai laisen ka long T.100 .
Hynrei ki kjat jong nga ki la tyrkhong .
Ka jingpeit ia ka liengsuin kaba paw kum ka mot .
Ka bale lai tylli ki string ka kham heh ha baroh lai tylli ki jingthew .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew .
Thung ialade kum u nongpeit ain ia ki masi ha ka jylla Uttarakhand.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang ong u Lamphang ka Lok Sabha .
U khynnah u long uba bhabriew bha , hubby .
Ki seat MBBS ha SCB ki la kiew sha ka 250 tylli
Ka ri jong nga ka dei ka burom jong nga bad ka Pakistan ka dei baroh na ka bynta jong nga .
Katkum ka library jong ka ri Bilat la ngeit ba ia ka kut Asigarh la seng da u Anangpal Tomar u syiem Tomar jong ka Delhi .
Ki dei ruh ban don ia ka kot ITI kaba iadei bad ka NCVT ne SCVT .
U Abdul Kalam ha ka sngi Thohdieng ban rakhe ia ka jingdap 84 snem jong u
" " " Baroh ki don 295 ngut kiba kynthup ia 166 ngut tang na Mumbai kiba la koit bad la pyllait noh ia ki . " " "
U khun bynriew !
Ka sorkar kan pyrshang ban ai jingiarap na ki tnad bapher bapher , ki tnad sorkar bad ki sengbhalang na ka bynta ki samla pule kiba thied ia ki laptop lyngba katei ka skhim , la bynrap biang u CM .
Ia kine ki kali yn lah ban ioh ha baroh ki jaka die kali BMW ha kylleng ka ri .
Ki don kumba 37 77 970 ngut ki nongthep vote kiba dei hok ban thep vote ha ki 15 tylli ki konstitwensi kiba leit thep vote bad napdeng jong ki 19 , 25 529 ngut ki dei ki shynrang , 18 , 52 , 027 ngut ki dei ki kynthei , bad 414 ngut kiwei pat .
Ka drama jong u Chandrababu halor ka kyrdan ba kyrpang
Lah ban pynrung haduh phra ngut ki nongmihkhmat na ka bynta ka PPF account .
Ha shwa ka jingialang jong ki arliang mamla , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la shah pdiang da u President ka ri Indonesia u Joko Widodo ha ïing syiem Merdeka hangne ​​ryngkat ki jingpahara burom .
Ha kane ka thup kynthup ïa u Yuvraj Singh , u Harbhajan Singh bad u MS Dhoni nalor kiwei kiwei .
Ka daw kaba thikna kam pat lah ban tip .
Katno ka met ka lah ban sah khlem ka mynsiem jong ka .
Ka thymmei khubor ka ong ba katei ka thliew kan pynkylla lynti ia ka wah Yarlung Tsangpo kaba don shathie jong ka Tibet sha ka ri khlaw Taklimakan ha Xinjiang .
Ka tnga bad u khun jong u baroh arngut ki la ioh .
Hato phi don jingiadei bad ki ?
" " " Na Kadra ka wah Kali ka tuid shaphang sepngi lyngba ki jaka shyiap ban iasoh bad ka Duriaw Arab hajan ka shnong Karwar " " ".
U briew uba don ka jinglong kaba eh ne uba don ka riti synshar kaba la pynkhlain
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki dawa ia ka Kalapani kum ka bynta jong ka jaka jong ki .
ki jaka rep jong ka Java ki long napdeng ki jaka riewspah tam ha ka pyrthei .
Ha u snem 2017 baroh ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin higher secondary ne Class 12 ki long 2 10 867 ngut bad na kine 1 36 008 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin .
Ki Israel kiba sah , ki lyngdoh bad ki Lebi ki la don ha ki shnong baroh jong ka Judah , uwei pa uwei ha la ka jong ka jaka .
Hynrei nga sngew lyngngoh ia ki jingktah jong ka jingbishar bniah jong u Keynes ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx shaphang ka ioh ka kot .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Sonu Sood , u Hema Malini , u Prakash Raj bad u Rajeev Verma .
To bat ia u , bad tan ia u Shapdeng ka Ding kaba meh .
Ka Snowy Hydro Limited ka dei ka sorkar NSW kaba don 58 percent ka bhah jong ka sorkar NSW .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar haduh 183 . 80 tylli ki point , lane 1 . 65 na ka shispah, sha ka 10, 925 ngut. 85 .
Ka jingbthei bom ha iing jong u nongialam ka TMC ha Birbhum , iap ka kurim .
Kane ka lah ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah .
Balei ngi donkam ban tieng ?
Ka jingthmu kaba bniah na ka bynta ka jingshngain jong ki Dam .
Ka Google doodle ka rakhe ia ka jingdap 148 snem jong ka jingkha jong u Dadasaheb Phalkes .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la pyntip ba baroh ki district lait noh ka Kokrajhar mynta ki dang shah ktah ha kane ka jingpang .
Ngi ju shah iehnoh ne shah pynsngap jar haba ngi kren .
" " " Uwei na ki nongiasaid ain jong ka Smith uba kyrteng u Howard K. Stern la iathuh ba u la sah bad ka Smith ha ka kamra jong ka hynrei ki bor pyniaid kim pat lah ban lap ia u Mr. Stern." " "
Ka la shah sumar ha US ha u snem 2011 .
Kan long ka jingbhabriew jong phi .
Ka khubor jong ki khynnah kynthei sha u kpa jong ka
Ka jingiakynduh jong ki surok bad ki stop light kiba la pyndait haneng .
Khamtam haba ngi peit ia ka jinglong lyngkar mynta ha ka akor bad ka imlang sahlang , hato phin ym khein ia une u briew ba u la long uba bha ?
Mynta ka skulbah ka don 39 tylli ki tnad kiba dei jong ki 13 tylli ki Skul .
La pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai bad ka kynhun kaba rit , bad pynkiew ia ka jingthew jong ki dak sha ka 280 !
Ia ki rukom rwai tynrai bad jaitbynriew la pynrung ha ka rukom rwai kaba lah ban pynbeit da kaba suk na ka bynta ka jingrwai jong u Geet Govindam ha ka jaka kyntang jong ka tempi .
Ka tnad ka dei kaba kitkhlieh ia ki jingtei ba kongsan jong ka sorkar Bangladesh .
Ar tylli ki ovule ki mih ha kaba kut jong u tnat bad hadien ba la pynpoi , kawei ne baroh ar ki mih sha ki symbai .
U la dei ban shem ia kaei kaba u ieit .
Ki donkam ban shah sngap .
U kynrad u la paw ha khmat jong u bad u la ai ia ka jingpynim ia ki nongmane jong u .
Hynrei haba khein lang , ki khana kiba nga la pule ha kata ka snem ki la pynlong ia nga ban kham im ban ia kaba mynshuwa sha ka jingriewspah , jingpher bad jinglong ba jylliew jong ka pyrthei ba phylla jong ngi .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI GRIEK .
Bad nga shem ba bunsien ki kompeni bad ki skul ki bud ia ka rukom ban jop , kaba long kane : Lada nga trei shitom , ngan sa kham jop .
Une u jingthung u don shibun ka iron , ka zinc , ka magnesium , ka calcium , ka phosphorus bad ka potassium , ka cobalt , ka nickel , ka molybdenum bad ka selenium .
Ka jylla kan dang long kum ka bynta jong ka India hynrei kan don ia ki bor kiba kham heh kumba la kular katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri , la ong u Chidambaram .
Ki Hindu ki iohi ia u sing kum u ' vahan ' jong ka Blei Durga bad ki burom ia u ryngkat bad ka blei .
Yn bishar ia ka da ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u TS Thakur .
Ki khlem ong ei ei ha ka khubor .
Ka jingshah thombor jong ki khniang ha ki jaka rep jong ka Gujarat ka pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongrep .
Kumta , nga long uba saw ha ka iing ka sem jong nga . Nga don arngut ki hynmen , kawei ka para .
Bad iehnoh ia ka duriaw kaba jem . ki long ki nongwan jngohkai . '
Nalor kane , 35 . 00 Klur la mang ha kane ka mang tyngka na ka bynta ban tei ia ka iing jong ka tnad pyniaid bording jong ka Odisha .
Ki nongdie sboh jong ki hynriew tylli ki distrik ki la sangeh ban dih sboh urea ha kajuh ka por .
Ka kompeni ka dang sdang ia ka jingtreikam jong ka hapoh ka ri da kaba lah ban pynmih haduh lai lak tylli ki unit .
Katba uwei pat u nongialam ba paw jong ka seng TDP u Bah Errabelli Dayakar Rao ruh u la ong ba un dang neh ha ka seng TDP .
U Divisional Commissioner ka Kashmir u Baseer Ahmad Khan u la ong ba la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Sachin Tendulkar : Uwei na ki riew khraw tam haduh mynta .
Ka long kaba pura baroh shaphang ka jingsngewbha .
Ka por eksamin praktis jong ka BSEB class 12 2018 : Plus arngut ki samla pule na baroh ki stream ki dei ban tip ba ia ki eksamin praktis yn pynlong naduh ka 11 tarik u Nailar haduh ka 25 tarik u Nailar 2018 .
Khyndiat sngi mynshwa , kine ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kawei ka mat .
Kaei kaba la jia ha ka iew ka hat ?
Kum kane ka jingleh kan sa shah pyrshah thikna ha ka China bad ki paralok jong ka , watla ki pynpaw kyllum ia ka jingkyrshan ia ka jingsynshar ain .
Hato phin press ia kane na ka bynta jong nga ?
Kumta , ngi la ia kren shaphang ka jingshna , ki jingtbit , ki kam shna kti .
Ha u snem 2000 la buh ia u mawsiang jong ka nongbah Zewail jong ka saian bad ka jingwad bniah ha kawei ka jaka ha ka thain 6 tarik u Lber bad la mang 300 akar na ka bynta kata ka projek .
U la kdew ‘ kumno ka jingbun ki para ri na ki shnong bad ki sor , naduh ki nongkhaii rit haduh ki nongsdang , ki laboratory ki thaw wat ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus . bad ki jingpynwandur ba thymmai . '
Ia ka Sahara lah ban phiah ha ki katto katne ki thain kiba kynthup ia ka Sahara ba shathie , ki lum Ahaggar ba pdeng , ki lum Tibesti , ki lum Ar , ka ri khlaw Tnr bad ka ri khlaw Libya .
Hadien ki lyoh : U Majid Majidi u pynrem ia ki jingkynnoh ba ka Kangana Ranaut ka la kyntait ia kane ka phlim .
Ki tymmen , ki kynthei ba armet bad ki khynnah bunsien kim lah ban poi sha ki doktor ha kaba iadei bad ka jingeh .
Ia ka kaiphod ha kane ka bynta la aiti sha ka sorkar .
Ka jingiaid paidbah shipai ha Pyongyang , 2015 .
Ha ka jingshisha , ki ktien jong ka ki lah ban batai bha ia ka jingkwah jong baroh ki nongshah lehbein ha ki jingjia ba sngewsih bad ki jingbymhok jong ka pyrthei . Baroh ki kwah eh ia ka pyrthei kaba suk bad jingshngain kaba shisha .
U Ioannis u la iap shuwa ba un lah ban pyndep ia ka jingleit kaba u la tyrwa sha Jerusalem .
Katba ki la aiti ia ka memorandum sha u Myntri Rangbah ka Jylla , sha u Lat bad sha u President lyngba u DC .
10 min : Kumno u Paul u la ïarap ïa ki Grik ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha .
La bishar bniah ia ki jingpyrshang jong ki jaka pule Science bad Technology ha ki bynta jong ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ki dawai , ki dawai , ki tiar hospital bad ka jingkoit jingkhiah ba kyllum .
Ia kane ka mat yn sa wanrah sha ka jingpynbna jong ka sorkar jylla .
Ka long kaba la aiti ha ka jingthoh ia ki jinglum jingtip jong ki museum .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingmynjur ia ka Rukom treikam na ka bynta ka jingpyniasoh lang ia ki Bank jong ki paidbah ki long kumne harum :
Kumjuh ruh dei ban pynshlur ia ki nongthied ban sanitize ia ki kti haba ki mih na jaka dukan .
Ym shym la pynrung ia ka kyrteng jong ka volume kaba thikna
U la ong ba mynta ka sngi , ka Yoga ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ki don ki jait jaka bapher bapher ha kaba u Buddha u la sah .
La pynmih ia ka hapoh ka bor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India da u nongpyniaid ia ki kot , ka sorkar India , Delhi .
Ki shipai India ki dei ban don hangta .
Ka dei ka samla pule barim jong ka skulbah jong ka Ohio .
Pynduh noh ia u shuwa ba ngan pyniap ia u !
Ki lah ban don ki lynti kiba seisoh shakhmat ha kata ka liang .
Ka jingmut jong ka Jingkhein 18 : 20 ka pyni ba kane kam shym la iehnoh ia ki kiba duk ha ka liang ka met .
Ka pisa ha ka sngi palei ka la hiar ha ka 69 . 46 sha ka pisa US .
Haba ngi batai ia ki kam ba la leh ha Bethel ha ki nongpule Baibl jong ngi teng teng ki ju kylli phi la ju leit shata ?
Ka kynhun kam shym la sdang bha .
La tip ba ki lai ngut ki Sikh ki la pyrshah jur ia ki katto katne ki polisi jong ka sorkar India ha palat ia kawei ka rukom .
Chhapaak : Ka Deepika Padukone kam khuslai ia ka jingjop box office .
Kut ka jingleit jong u PM Modi sha US .
Ia kane ka jingkhynra baroh kawei la ialam da u Assistant Commissioner u Sekhar Jain , ki superintendent u S K Singh bad u V G Naik , ki ophisar tohkit u Sandeep bad u Manoj Kumar hapoh ka jingpeit jong u Sinha .
" Kine ki khyllipmat ki long kum ka jingim , " " u kynmaw ."
U Himanshu Rai u trai jong ka Bombay Talkies u la tyrwa ia u Pradeep T.200 bad pynlong ia u ban soi ia ka jingiateh bad ka Kangan .
Ki nong China kim kwah ia ka thma bad ngi , kumta u Modi u don por ban pynkylla ia ka lynti ba ka India ka iaid .
Ia u lain ba la pynbeit la pynpaw da ka rong saw .
Ka kynmaw : Ha ka klas kaba phra nga la don u nonghikai u Mr . Chan , uba la hikai ia ka jinghikai met bad ka jingdro dur .
Ka longïing Gutte ka dei kaba ïadei bad u nongïalam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde .
La synran lang ia u Yadav da ka kurim jongu ka Dimple Yadav , ka MP na Kannauj bad u myntri ka tnad kam paidbah u Shivpal Singh Yadav .
Kumba ka long mynta katkum ka ain baroh ki sengbhalang ki dei ban ai jingkhein sha ka tnad Income Tax bad sha ka Election Commission .
" " " Ngam tip la ki jingbatai jong ki ki long kiba dei ne em , " " ka la pynpaw ha nga , " " hynrei lym kumta ki don ki jingbatai kiba kham bun ban ia kaba ki balang ki leh . " " "
" " " Ngi la ialehkai kriket kaba tbit bha pyrshah ia ka New Zealand ."
Hapoh kane ka skhim , ia ka jingpynbha pat la pynlong nyngkong eh ha ki lai tylli ki rukom .
Pule ruh : Ha ka phlim Shahid Kapoors Kabir Singh , u riewshlur bashisha u dei u briew uba sngew sarong toxic male ego .
Hynrei u la iap noh hadien ha ka por ba dang sumar .
Ha ka them Chota kaba rit jong ka jylla Imbabura ka don ka kynhun barit jong ki nong Africa hapdeng ki nongshong shnong jong ka jylla kiba bun ki dei ki jaitbynriew .
U President Arab U Iehnoh Na Ka Kam Ha Kaba Kut Ka Pom Jong U .
Ha u bnai February 2014 la pynlong ïa u Fraser kum u nongjied ïalehkai jong ka England .
khlem da buh khajna thymmai .
Ka jingbymlah kam dei ka jingjia .
Ka jingiap jong u briew ka ktah ia u briew baroh kawei ym tang ia ka jingiap jong ka met .
Ka sorkar Labour ka la pyntlot ia ka jingsngew jong ka jingiatylli jong ki jaitbynriew kaba na ka bynta u Heath ka la long ka jingkhanglad kaba ym lah ban weng ia ka jingjop jong ka prokram jong u .
Ngi pyrkhat ba ki dei na ka bynta u kpa jong u .
U ‘nongïada’ jong ka u dei u nongbishar ba hakhmat eh bad u sheriff .
Ka Karishma Kapoor ka la wanrah ia ka tamasa jong ki jingshai ryngkat bad ka para jong ka Kareena , ki khun bad ki paralok ba jan jong ka .
Ki briew kiba shah pynrem kiba la weng noh na ka thup ki lah ban ujor apil ha ki FT .
Ki hok ba kongsan jong ngi ki shah knieh noh .
Ka thoh ia ki kyrteng jong ki syiem bad ki syiem bad ki myllung kiba la iaroh ia ki .
Ka distrik ka don kawei ka komiti jong ka sor bad kawei ka komiti jong ka sor .
Baroh ki kam runar ki la jia hapdeng u snem 2013 bad 2019 haduh ba un da shah kem .
Ka Nithiin bad ka diva kaba itynnad bha ka Rashmika ka la ak ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Bheeshma.
Katto katne ki khniang jingpang la pynïaid iew da ki phew snem , kum ki khniang Trichoderma kiba pynduhjait ïa kiwei pat ki khniang jingpang , bad u nongpynïap khniang Bacillus Thuringiensis .
Walter , don kaei kaei kaba nga dei ban iathuh ia phi .
Ka tnad pla tyngka kan peit bniah ia ka jingpynlut pisa man ka por .
Lada phi sumar ia ki hukum jong nga , phin iaisah ha ka jingieit jong nga kumba nga la sumar ia ki hukum U Kpa bad nga iaisah ha ka jingieit jong u . Ioannis 15: 9, 10.
La ong ba kane ka phlim ka lah ban dei ka ‘Sarvam’ kaba la ak ka Surya kaba la shah pynsangeh noh tang hadien ba la sdang ban trei ïa ka.
Kumta phi dei ka daw ba nga la sahkut hangne ​​ha kane ka thliew shit .
Ki shipai Sri Lanka kiba la pynjulor shibun bad kiba pynshitom bein beit ia ki nongshong shnong , dang shen ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki samla shnong , kaba la pynmih ia ki jingiakhih kiba bitar .
" Hynrei u apostol Paul u la kyntu ia u Timothi : " " To iaineh ha kiei kiei kiba la hikai bad ba la pynsngewthuh ia me ban ngeit . " " "
u khun jong u Syiem Singh ha ka tnad Pulit .
Nga la ju kwah ban ialehkai ha ka khusnam Davis .
Ka ri Bilat , France , Germany bad Italy ruh ki la pynbna ba ki thmu ban iasoh .
Ka la siat 72 tylli ki nar bad ka la lum ia ka score kaba 609 kaba bha na ka bynta ka kyrdan kaba 49 .
Nga la ialehkai kriket bha hynrei ngam don lad shuh hynrei ban pynneh ia ka pateng jong ki kpa jong nga ha ka sain pyrthei .
" " " Nga la ioh shuti katto katne na ka jingialehkai kriket pyrthei , khnang ba ngan lah ban wan phai biang sha India bad ban pyrkhat ia kaei kaba ym iaid beit na ka bynta jong nga ."
U briew u shong ha ka ben ha rud lynti hajan ka kynhun sim .
Ka wiket jong u Haydens ka la paw ba ka long kaba rem dor bha na ka bynta ka Australia namar ba ka India ka la pynkut noh da kaba jop da 19 ron .
Hynrei kumno lada don napdeng ki paralok jong phi kiba pan jingiarap na u bad ka jingkoit jingkhiah jong ki ka la nangbha shibun ?
Ka burom jong kane ka iing kaba hadien kan kham khraw ban ia kaba mynshuwa .
Ka Nimrat Kaur kan pynkhreh ban long ka kynthei ba nyngkong eh jong ki shipai India ha ka kam thma.
La kem ia u nongialam ka BCL namar ka jingshah lehbein , jingpynmih ialade .
U Sachin Tendulkar u la khuslai halor ka jinglong jong ki nongtied bol kiba sted ha ka Test cricket.
Phi lah ban shu sangeh noh .
Ka jingdonkam ha ka histori jong ka jingiaseng saian kaba 100 ka long ha palat ia kawei ka rukom .
La kem ia u Salahuddin na Shilong ha ka 19 tarik Naiwieng bad la pynkit ia u sha Civil hospital .
Ka shipai suin jong ka US ka la hukum 1 , 010 ha u snem 1980 .
Ha ka Test ba nyngkong hapdeng ka Pakistan bad ka South Africa , kane ka Pakistan ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Bun ki jingkieng , ki surok bad ki skhim um ki la shah pynjulor .
Ka la pyniaid ia ki jingkhein jong ki nongbei tyngka , ki pisa ba iasam bad ki pisa ba la lum lang bad ka la iashim bynta ha ka khaii pateng ha ki jaka die mar .
U pyntip ia lade sha u lambardar man ka sngi bad u wan sha thanat shisien shi taiew . '
Kane kan ai jingmyntoi ia palat 200 ngut ki nongtrei .
Khamtam eh ki lah ban sngewnguh ia ka jingai ba la kyrkhu jong U Blei jong ka jingshongkha namar ka ailad ia ki ban pyniasoh ia ka jingim jong ki bad ban iaid bad U Jehobah .
Ka jingnang jingstad jong u briew ka pher ha kiba bun ki liang na kiwei pat .
Ia kane ka khubor la ioh da ka Congress bad ka BJP .
Nga la pyntip sha ki paralok jong nga ha ka sngi Thohdieng ba nga la tyrwa ban phah ia u bad u la leit noh ha ka step kaba bud .
Ka donkam ban long kaba sngewtynnat .
To leit noh , na ka bynta ka fuck !
Ia kane ka sienjam la shim na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
" " " Ka Cinema ka dei ka lad kaba heh tam ."
Nga dang sngew sarong ia ka kynhun namar ki daw kiba bun .
Ngim lah ban khang khmat ia kaei kaba jia sawdong jong ngi .
Kane ka jaka ka don ha khappud jong ka Elaka Ludhiana bad ka Elaka Fatehgarh Sahib .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban shim por ban shuti na ka kam bad ban lait na ka jingkhluit jong u slap , ban mad ia ka jingshai jong ka sngi bad ki palm ," " la ong ka Sanya . "
Kumno la shim ia ka kam jong ngi da ki katto katne ?
Ia ki kyndon ba kongsan na ka bynta ka tnga bad ka kmie jong u Jadhav ban iakynduh ia u ha Pakistan la kam ba la ia kren bniah bha .
Hapdeng jong ki la don kawei ka theisotti kaba kyrteng ka Mari .
Protocol ban kyrshan da ka Dolphin , Konqueror lah pynlait .
Ngam kwah ban iehnoh ia ki phlim .
Lyngba jong ka ngi khmih lynti ia ka jingbei tyngka kaba T.12 lak klur , u la ong .
Pyllait paidbah u Trump ia ka memo jong ka Republican da kaba kynnoh ba ka FBI ka la pyndonkam bakla ia ka bor
Ka dorbar bah kaba ar ka la leit phai biang sha Independence Hall , na ka bynta ki jingialang ba khatduh jong ka , naduh ka 2 tarik u Jylliew 1778 haduh ka 1 tarik u Risaw 1781 .
" " " Ka jingpynlut ha ka NOFN la khmih lynti ba kan kiew sha ka T. 25, 000 klur . "
Mynta nga kwah ba phin iathuh ia nga ia baroh kaba phi tip shaphang ki jingbam Italy .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u T . U Jevan Reddy
Ka jingai khublei na ki nongkyrshan ha ka twitter
' TO KA JINGSUK JONG PHI KAN WAN PHAI PHAI SHA PHI '.
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 9 magnitude ka la bthei ha ka nongbah Kathmandu jong ka Nepal bad ha ka nongbah Pokhara kaba marjan bad ka ha ka sngi Saitjain .
Ym bun ki briew kiba tip ia kane watla .
Ka jingpyntip sha u Lt . Ki Beal .
Kata ruh ka la kylla long kaba bakla .
Da ka jingpynkynriah ia u kpa jong u sha Karachi , u la leit ban trei ia ka DJ Singh Science College .
Kumba 19 hajar ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki relief camp .
Ka don ka pud , ka la ong .
U la kyntait ban kren eiei halor ka jingpynbor jong u Mulayam Singh ban ym don kano kano ka jingïapher jingmut bad u Akhilesh Yadav .
Ki briew ki tan ia nga bad ia u tnga jong nga sha kane ka kam .
La lap ia ka met jong u Hemraj ha ka sngi kaba bud .
U Rana u la mih madan ha ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Tamil jong ka Bangalore Days , ha kaba u Dulquer u la ak ha ka bynta ba kongsan .
Ki , pynban , ki wan ha ka dor kaba rem .
Ka tempi jong u Tiberios Kaisar jong ka ka la pynlong ia ka ka jaka mane ia u syiem .
Madhya Pradesh : Ka khynnah klas 11 ka la shah khrai khlieh habar ka skul jong ka ha Kotma .
Ioh ia ka JioFi jong phi ha ka dor kaba la pynduna kaba Rs . 999 .
" Ngi dang trei ban pynphai biang ia kiwei pat ki nong India kiba sahkut hangtei ”, la thoh u Jaishankar ha ka twitter jong ka .
U nongmihkhmat ka Congress na ka Ward No .
" Ka phlim kaba thymmai ka la wan ryngkat bad ka jingthoh " " ka phlim kaba sniew tam kaba la ju shna ha ka ktien Malayalam."
Kumta ka Newcastle ka la ai ia ka jingkhot ia nga . Nga la ong , ngan sa leh na Delhi .
Ki la thang ia kawei ka kali .
U Dongre mynshwa u la pynkup burom ïa ki riew donburom kum ka ïing syiem jong ka ri Bilat ka Kate Middleton , ka Mathilde ka Mathilde ka Mahadei jong ka Belgium , ka Sophie Gregoire Trudeau ka kynthei ba nyngkong jong ka Canada bad ka Hillary Clinton myntri kam bar ri barim jong ka US .
Ka Facebook ka la ong ba ka sngewsih bad ka la kynnoh ba ka dei ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
La kyntait jamin ia u Rajesh Talwar da u majistor ba kyrpang jong ka Ghaziabad
Ar tylli na kine ki jingïalehkai ki dei na ka bynta ka jingshah rem haduh 8 yard , ha kaba kawei na ki ar tylli ka dei ka sack na ka bynta ka jingshah rem haduh hynriew yard .
U Jisu u la poi na Jerikho ha ka sngi Palei , kumta kane ka dei ka miet kaba hynriew bad kaba khatduh kaba u pynlut ha Bethania .
Hynrei yn ym siew sut ia ki pisa ba la buh kiba sah ha ka por kaba duna ia ka 7 sngi .
Ha kano ka lynti nga aim ?
Kiba bun ki trok ki dei kiba la niah da ki briew kiba dei na ka them kiba sahkut ha ki jaka kum ki Elaka Reasi , Udhampur bad Ramban .
Hato Uta Uba la thaw un nym tip ? Katba U tip ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah , Uba tip lut !
Ka la mudui ruh 8 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
U hynmen barit jong ka u Swarnjit Singh u dei u samla pule ain .
Ka jaitbynriew Sikh baroh kawei ka la donkti ha ka jingshah thombor ha Punjab .
U slap uba jur ryngkat u phria bad u pyrthat u la lynshop ha ki bynta jong ka nongbah kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki surok kiba bun briew .
Ngim ioh lad ban jubab .
Ngam shym la shah pynmynsaw ha kane ka khyllipmat .
Ka principal ka skul ka Rajni Kalra ka la ai jingkren sha ki khynnah skul bad ka la ban jur ia ka jingkordor jong kane ka sngi .
Nga la iathuh ia u katno nga burom ia ka kam jong u .
Kiwei pat ruh ki sngew ba la pynrem .
U la long uwei na ki briew ba la burom bha ha ka kam shna phlim Hindi .
U Aditya Chopra u la leh ia kaei kaei kaba itynnad hangne ​​ban ai ia ka jingsngew kaba thymmai ia ka phlim baroh kawei .
Ka drama ka dei ka jinglehkai sain pyrthei .
Ka kyndon jong ka riam na ka bynta u snem 2020 ka long ki briew hi khlem jingmap .
Ki Muslim Uighur jong ka China ki shah kem namar ba ki pynroi ia ki ryndang bad ki don bun ki khun
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Lada ka jingthung beit sha ki saw tylli ki kam clercal ba lait la leh lyngba ka board , lah ban ai kyrdan ia uwei u briew sha ka kam kaba phra kaba lait .
Ia kane ka seng la khlieh da u Maheshwar Singh uba dei u heh ka BJP barim ka jylla bad ka don ruh ia ki myntri barim bad ki MLA kiba kynthup ia u Shyama Sharma , u Mohinder Sofat bad u Naveen Dhiman .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh baroh , u la shem ia ka lad ban ialeh pyrshah .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki
U President barim ka Iran u Akbar Hashemi Rafsanjani u la khlad noh ha hospital ha Tehran ha kaba la rah ia u hadien ba u la ngat ha ka jingpang dohnud ha ka sngi U Blei , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
U coach jong ka India u Anil Kumble ruh u sngew kumjuh .
Kumta ki kham duna ki jingpang ba saphriang bad kine ki iai bteng ha ki por kiba lyngkot .
Ha kane ka sngi u President u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Election Commission jong ka Ri India ban wanrah ia ka kot kaba don histori halor ka Election General sha Lok Sabha 2014 .
" " " Ha kano kano ka por ym shym la iakren shaphang ki tyllong jingtip ne ki rukom . "
Ka jingkiew dor jong ka bai visa
" Naduh ka snem 1922 haduh ka snem 1923 ki la don ka jingpynbna radio 1922 kaba la khot kum ka " " Saw ngut ki khynnah shynrang bad ka Gitar " " .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew uba la shah kem u don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u kynthup ia ki mukotduma tuh masi .
BIJAPUR : Uwei u nongtrei ka Congress trai ri u la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki Naxal ha ka District Bijapur jong ka Chhattisgarh , la iathuh ki pulit ha ka Sngi U Blei .
" Nga don ka jingngeit ha ka tnad bishar " " . "
La pynim ia ki tang da ka jingkut jingmut jong ka jingpahara barit jong ki jong ki shipai bad ki ophisar Union .
Ka la iap hadien hynniew snem , khlem da sngewthuh shuh .
Ia kane ka jingbam kaba suk lah ban pyniadei bad kiwei pat ki jingbam kum ka Biriyani ba la khleh lang da kaba pyndap da ki jhur ba la khleh lang ne ki jhur .
Ki dur CCTV jong katei ka jingjia ki dang shah bishar bniah , la ong ki pulit .
Kaei ka jingmut kaba khuid ?
Ka jingiakajia halor ki mar ki mata : Shah shoh iap ia u nongrep ba la tymmen ha Ghoorpur
Mahatma ka dei ka kyntien Sanskrit kaba mut ka mynsiem kaba khraw .
Kumta , mynta ka kyrdan jong ka mariang C la buh ha ka B bad ngi kwah ban leit sha ka C .
Pyni ba phi sngewkhia da kaba iakren ia ki jinghikai bad u khun jong phi , bad tyrwa ban iarap ha ki projek wadbniah ba u nonghikai u aiti .
U Murugadoss un sa ïatreilang shen bad u nongpynmih phlim Dil Raju ban bei tyngka ïa ka phlim ba ar ktien bad u khlur phlim Telugu ba pawnam.
La khmih lynti ba kane ka bos kan iaid hapdeng ki ar tylli ki nongbah jong ka Gulf ha ka ‘ fast lane’ ba la shna kyrpang .
Ka Congress bad ka NCP haduh mynta ka miet ki dang ia kren tyngeh na ka bynta ki shuki .
U tnga jong ka u Lakhwinder Singh u dei u nongñiah taksi .
Ka ain kam ktah ia kito ki nongpyndonkam bakla ia ki dawai kiba la palat ia ka 18 snem ka rta . 18
Kumta , phi lah ban download ruh bad phi lah ban thied ia ka lane ka don na ka iing jong ka Artech .
La pyndonkam tang da ki bom pynbthei .
Ka jingialehkai shakhmat jong ka PCA ha u snem 1995 ka la long ha ka mala kaba 107 jong ka South Tower .
Ha ka liang kadiang , ngi don ka kynthei .
Ka ain penshon bad jingai sngewbha jong ki bor synshar shnong , ka ain 1 jong ka snem 1919 .
Ka jingwad bniah ka la kdew ba ki jingeh jong ka jingïakhun bad ki jinglong jingman jong ka ïew kiba eh ki la khanglad ïa ka jingkiew .
Ki Glacier , wat la ki long kiba la khang pyrshah ha ka jaka , ki long ki nongpynkylla ia ka mariang .
U khynnah uba duna dkhot met u don ruh ia ki hok ba kongsan kum u khynnah uba rit paid .
U Deverakonda um shym la lah ban soi ia kane ka phlim namar ka jingbunkam jong u bad la bujli ia u da u Viswant Duddumpudi .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um bad ka jingduna um , ki sorkar kin leh ia la ka kam .
Ynda ki pulit ki la poi ha ka flat , ki la lap ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Kata ka long kaba kawei ka para kaba kyrteng ka Donna ka la sngewthuh .
Nangta ka NLF ka la shim ia ka bor synshar .
Uwei u riewstad Roman u la ong shisien , baroh kaba phi donkam ban suk ka long kaba suk .
Ha kaba kut nga pynpaw sa shisien ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki paralok jong ngi kiba nabar ri bad sha baroh ki nongmihkhmat ba donburom kiba don hangne ​​.
8 U Jonathan u la iap ha ka thma pyrshah ia ki Philistia .
U la ong shuh shuh ba ia ka jingpynkylla kaba 73 bad kaba 74 dei ban pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
Katba ka imlang sahlang Hindu ka bat ia ka histori kaba la rim da ki hajar snem , ka la mad ia ki katto katne ki jingduna bad ki jingsniew na ka por sha ka por .
Hadien ar tylli ki bol u Rashid Khan u la ioh ia ka wicket kaba 3 !
Katta ka kham suk ban bat ia u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kane ka jingjia .
" " " Nga la pynkhreh bha ia ka jingpule " " " .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki khynnah ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki mat ba iadei bad ka mariang
Hooid , ha kiba bun ki khep u samla u leh bha ia lade bad u ong em namar ki daw kiba donburom .
Lane ka jingpynthymmai ? Ka jingpule Baibl kan long aiu na ka bynta jong phi ?
Kano kano ka jingleh bymkhuid ha ka kam shongkha shongman , wat la ka long kaba rieh bad kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ka ha ka met bad ha ka imlang sahlang , kan pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah .
U Akshay Kumar u kyntait ia ki khubor ba la pynbeit ia ka jingiakynduh hapdeng u Gurmeet Ram Rahim Singh bad u Sukhbir Badal .
Ha kane ka video la don lang ruh u nongpynïaid jong kane ka phlim u Shome Makhija bad u nongshna phlim u Gairik Sarkar .
Ka Ajitha ka shongkurim ia u Yakoob uba dei u paralok barim jong ka bad kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Clint bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Gargi .
Naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1943 ka la leh kumta da la ka jong ka mon .
Hynrei ka Priyanka kam shym la wan phai shuh .
Ka lad kaba lah ban shaniah ban ithuh ia ka kynhun ka long ba ki don tang kawei ka sniehdoh cement .
La pynlong lypa da ki katto katne ki jaka pule , ar tylli kin iasoh lang pura katba ar tylli pat kin kylla long ki skulbah laitluid .
Baroh arliang mamla ki dei ban ia kren ia ki jingeh jong uwei ia uwei pat , u la ong .
U Heh pulit u Vijay Bhan Singh u la shah siat na ka khlieh katba uwei pat u pulit u la mynsaw na ka kti , ong ka ANI .
158 Ka Hotline jong ka jingmudui ka long kaba lyngkot .
Bad haba ka kmie jong phi ka dei ka Carol Jackson, kata ka long ka jingleh kaba khraw.
Ka jingpynrem ia ka jingkynthoh ka long ka rukom shet jingbakla kaba thikna na ka bynta ki jingbakla ha ka polisi : Raghuram Rajan
Haba ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka samoi , u Warner u la thep 81 kol tang na ki 56 tylli ki bol .
Hynrei ka hospital kam pat shym la ai jingtip ei ei shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u haduh mynta .
Ia ka tempi ba kongsan lah ban poi da kaba kiew 3500 tylli ki step .
Bigg Boss 14 : Ka Sara Gurpal ka la thombor ia u Sidharth Shukla hadien ba ka la shah beh na iing
Hynrei ka CBI ka la leit sha iing sah jong u ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai ban kem ia u .
La kynnoh ba u nonghikai u la shoh ia ka khynnah kynthei
Ka la dei ka por ba un shongthait noh .
Ka Iran ka lah ban pynriewspah ia u uranium ha kano kano ka kyrdan : AEOI .
Ka long kaba thikna ba kam dei kawei ka jinglong .
Ha ka jingkylla , ki um duriaw ki shah pyniasoh lang da kiba bun ki duriaw kiba kham rit , ki thliew bad ki thliew duriaw .
Kum kine ki jingbymlah , pynban kim mut ba ka khubor U Jisu ka long kaba duna .
Ka dak jong ka jingpeit bniah ia ka jingtuid ka paw hapoh ka synduk jingthoh .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Khan , u MP ba rim jong ka TMC u Sougata Roy u la ong ba ki nongialam ka BJP kum ma u kim tip ei ei shaphang ka riti synshar bad ki kyndon jong ka .
Prothom Alo : Kiei ki jingeh kiba kongsan ban iada na ka jingshah thombor ki kynthei ?
Ka jingsuba jong ka ka paw haba ka kmie jong u ka kren bein ia ka ha ka por bam janmiet .
U Xi u la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingiadei paralok bad jingiatreilang , ban pynduh ia ki jingsuba bad jingartatien , bad ban pynbeit bha ia ki jingiapher bad ki mat kiba khia .
U thikna ba u briew uba thymmai u lah ban shaniah ?
U la ong ba ka sorkar kan sa leh ia kane ha kaba kut jong ka taiew ne ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ha ka jingshem jong phi balei ka don kane ka jingkulmar jong ki niam ?
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna .
Kum ka jaka pule nga la long kum ka violin , u duma shag , u pipe rim uba lieh , ki kot index bad kiwei kiwei lehse kiba kham duna ka jingmap .
Kaei kaba ngi la kyrmen mynba ngi dang rit kam dei ka jingkwah jong ngi mynta . Kumno ngi peit ia ka jingim ka shah ktah ha kaei kaba ngi mad bad kumjuh ruh ha ki jingkyrmen jong ngi .
U la hikai bun jait ki ktien ha ka skulbah Gujarat bad u la leh ia ki jingpule ianujor ia ka thoh ka tar ha ki ktien bapher bapher .
Hadien la pyllait jamin noh ia u Masum .
Ia kita ki kyntien jong u Joshua 1 : 9 la jied kum ka dkhot snem jong u snem 2013 .
Hapoh u bnai December , 2014 ka kompeni shna kali na Japan ka la lah ban shalan shabar ri 18 , 758 tylli ki kali , kaba long ka jingkiew kaba khraw .
Hynrei ym don ba poi haduh ka por 11 baje mynstep .
Kumta ka long kaba bha shibun na ka bynta jong u .
Eh , ka jingphet krad na ka jingshah kem , ka jingtuh ia ka kali pulit , ka sawa kum ka jingpynrem ia nga .
U Jehobah u la jied ïa u Aaron ban shakri kum u rangbah lyngdoh jong ki Israel , bad ki khun shynrang jong u ki dei ban shakri kum ki lyngdoh na ka bynta ka jaitbynriew .
Table 3 : Ka bynta na ka shispah jong ka por baroh ha ki kam bapher bapher ha ka shisngi na ka bynta uwei u briew uba la 6 snem shaneng .
Ka la long ka nongrwai theatre shwa ban long ka nongrwai cine .
Ha u snem 2012 u Roberto Orci bad u Alex Kurtzman ki la pynbna ba ki thmu ban pynmih ia ka phlim kaba la pynkylla dur ia ki kot .
PDIANG U PRESIDENT ÏA KA KOPY BA NYNGKONG JONG KA KOT HASHIYE SE MUKHYADHARA TAK , Rashtrapati Bhavan : 28 . 03 . 2014
Kan sa long ka jong phi ha kawei ka sngi , Shim ia ka jingsngewtynnat ia ka .
To ngin ia peit ia ki tweet jong ki :
Ki nongiakhih ki lah ruh ban pynlong ia ki jingiakhih ha Vijay Chowk bad India Gate .
Ia kane ka jingtip lah ban pyndonkam hadien ban bishar bniah ia kaei kaba la jia lane ban bishar bniah ia ki jingtip kiba lah ban long kiba myntoi na ka bynta ki jingleit jingwan kiba hadien .
Ka don ka bus jngohkai pyrthei kaba ar kyrdan ha ka surok .
U Chandrababu Naidu u la shah jied kum u nongialam ka TDLP
Hadien ba katei ka video ka la pawnam bha , ka tnad khlaw ka la shim khia ia kane bad ka la pynlong ia ka jingtohkit .
U pynlong ia ki jingai jingmut u Soitan kum ka jingtynjuh ia kito kiba ka dohnud jong ki ka pang ne kaba eh , bad , shisha , ki nongleh bymman ki la iaid jngai ha ka jingbakla , .
Ka khun jong u kpa uba trei ha ka sorkar , ka Gogoi ka la rung sha ka kam imlang sahlang katba ka dang leh ïa ka PhD na ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng jong ki phareng , ka Bengal ka la long khamtam eh ka jaka rieh jong ka bor bad ka khaii pateng jong ki phareng ha ka thain Asia ba shathie .
Kumta ka jingduwai ha u Hanumanji la shim ba ka dei kawei ka lad ban synshar ia u Shani .
Ka Jylla ka don ruh ia ki jingthung jingtep kiba riewspah .
Ym don jingmut ban buhrieh ia ka jingshisha kham bun haba don ka jingjia jong ka jingpyniap briew kaba shyrkhei kaba la paw shabar .
Ki don 8 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
U la kren ha ka dorbar bah kaba la lum ha Facebook Inc . s ka jaka treikam jong ka ha Menlo Park , Kalifornia .
Ka Kabadi ka long ka jingialehkai kaba pawnam bha ha Bangladesh khamtam ha ki nongkyndong bad , na ka bynta kata , la khot ruh ia ka ‘ ka jingialehkai jong ka Bengal nongkyndong ’ .
" Haba kren shaphang ka por treikam jong ki man ka sngi , u Chanu u la ong , " " U nongai jingmut jong ngi ha ka liang ka saian u Wayne Lombard u la ai ia ngi ia ki chart treikam ba kyrpang kiba ngi donkam ban bud ." " "
Kumno ka Sephanaiah 3 : 9 ka kdew sha ka jingiatreilang hapdeng ki ktien bapher bapher bad ki jaitbynriew bapher bapher bad hangno la shem ia ka mynta ?
" " " Ngi ialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba tbit bha " .
Kaei ka Saradha Chit fund Scam ?
Shuh shuh ka iingbishar ka la pan ruh ia u ban thep ia ka bond kaba T.2 lak ryngkat bad arngut ki nongpynshisha .
Ka jingpyrshang jong ki ka long ban pynbor ia ngi ia ka kolshor Hindu , u la ong .
Ha ka jingtohkit , la mih ki dur CCTV jong ka jingjia .
La jied ia u sha ka Dorbar Dorbar ha ka snem 1929 bad u la leit sha ka Dundee March ha ka snem 1930 bad u la sah shisnem ha phatok .
Ki pulit Mumbai ki dei ki bor kiba tbit hynrei ha kane ka khep , ki la slip .
Ha kawei pat ka liang ka Shruthi khlem da tip ia ka jingshisha shaphang ka Laxmi ka pdiang ia ka kum ka para kaba rit jong ka bad ka ai kyrteng ia ka Chinnu shibun pyrshah ia ka jingkwah jong ka kmie jong ka .
Ngi la sngewthuh ia ka jingkhuslai jong phi .
Lada u bam bad thiah bha , bad u don ki por ba u lehkai , lehse um donkam kano kano ka jingsumar .
Kiba bun na kiba la leit phai ki dei na Mumbai bad Delhi .
Katei ka longkmie kaba ym lah ban ithuh kyrteng na Allahabad ha Uttar Pradesh ka la ai ia ka jingiakren bad ki lad pathai khubor shabar jong ka ophis ka Congress ha katei ka Jylla bad ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka ia u vice president ka Congress .
Khlad noh ka nongshah leh beijot da ki kynhun ha Hathras ha hospital Delhi
Ka dei tang ka jingkular bad ka turn na ka bynta uwei pa uwei .
Kane ka dei kawei pat ka jaka sah ha Khajanchi Mohalla kaba don biang ha Almora .
Paralok , Kawei pat ka don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ka Total ka dei ka kompeni pynmih umphniang bar ri kaba lai ban rung ha ka kam pynmih umphniang ha India hadien ka BP Plc bad ka Shell .
Ka khun jong ka Jackie Shroff bad ka para kaba kham rit jong ka, ka Krishna Shroff, ki la pawnam ha ki khubor, haba ka dur jong ka, kaba khlem jain, ka la paw ha ka internet.
Ngi im ha ka khlaw ha kaba bunsien ki briew bad ki jaitbynriew kiba bam dohkha ki iaid kai katba mon bad ki wad ban pynmynsaw ia ka imlang sahlang .
Yn pynjlan ruh ia ka jingiarap ain sha ki .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka jingiakren ka dang iaid ban pynkut noh ia ka jingiakren halor ka jingthied ia ka kor iada missile da ka India na ka US ha ka dor USD 1 . 86 klur tyngka .
Ka India ka lah ban jied ïa u Kuldeep Yadav u rangïalehkai chinaman u bym shym la ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ban bujli ïa u Khaleel Ahmed uba la peit shabar pyrshah ïa u Hetmyer .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Hynrei haduh mynta ym pat don dak ei ei ba la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Dei ban leh da ka sorkar kaba ki briew ki shaniah .
Khlad 3ngut ki nong India ha ka jingbthei bom ha Sri Lanka
Nga shim ar tylli ki poim lyngkot .
Hato phi sngap ia u angel uba her hapdeng bneng ?
U la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Russia bad u la ong ba u la pdiang ia ka bynta ba tei jong ka Moscow ha ka iing dorbar thawain haba kren ha ka jingialang ba iatreilang kham mynshwa ha kane ka sngi , kaba la pdiang sngewbha .
U la ïasam ïa ka jingïatreilang kaba 138 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
UP board 10th results 2019 : Kumno ban check .
Tang ki dak ASCII la shah .
Ngi la don ka jingiakren kaba jrong bad ka sorkar India .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban leit sha ka website ba pura .
Ka steshon rel Karjana ka dei ka steshon rel ha ka lain BardhamanKatwa hapoh ka bynta rel Howrah jong ka thain rel mihngi .
Ka Sorkar kan pynlong ïa 1 lak tylli ki shnong kum ki Digital Village ha kine ki san snem ban wan
Ia kine ki shynrang la kem da ka kynhun shipai kynthei kaba kyrpang jong ka Kali .
U Thakur u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynbiang T.50 klur ha ka sien kaba nyngkong ha ka mang tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ka jaka sah jong ka Jayalalithaa ka la kylla jaka kynmaw .
Hynrei ki paralok ba jan tam jong u ki kam ba ka por Dacca ka long kaba suk tam ha ka jingim jong u .
Kane ka kynhun ka la pynlong ïa ka jingleh niam Dashanan naduh u snem 1970 kaba ïapher bak-ly-bak na ki jinglehniam ba pawnam hapdeng ki Hindu .
Ha u snem 2015 u Dr . U Muller u la ioh ia ka khusnam kaba pawnam ha ka Physics ba kongsan na ka bynta ka projek jong ka pyrthei ba phylla .
Naduh u snem 1968 la don ka jingpyniapher lang , la ai point katkum ka jingpyniapher ha ka kyrdan ba kyllum , ki point bad ki lum .
Ka long kham bun ne kham duna ka lad ban pynkylla ia ka rep ka riang , ka khlaw ha ka jingshakri ia ka rep ka riang . ka rep khlaw ka iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingkyrduh bam , bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw .
Lada ngi ai khlem da pyrkhat ialade , ngi kut noh ha kaba pynriewspah ia lade .
Sngewbha to don ryngkat bad nga junom ko jingieit jong nga .
Bad la hukum ia nga ban long uba nyngkong eh na kito kiba pyndem .
Teng teng ngi sngew ba ngi la shah rem ha ka jingialehkai , hynrei ka jingmih ka long thik pyrshah . ' '
New Delhi : U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Angadi u la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
nangta phi lah ban phah ia ka kali tep .
Ngi sngewkmen ia ka rai jong u .
Ha ka liang ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ka Infosys kaba don ka jingshah ktah kaba kham duna kan kham duna ka jingshah ktah haba ianujor bad ka TCS bad ka HCL Tech .
Palat 1000 tylli ki mukotduma ki shah pynngat ha ki 50 snem : CJI Ranjan Gogoi
Ki jingdum jong ka jingsynshar hima barim ki ieng ha ka lynti jong ngi , la ong u Sirisena khlem da jer kyrteng ia kano kano ka ri .
Pyrshang jong ki sorkar ban pynkhuid jaitbynriew ia ka thain shatei lam mihngi : U Rahul Gandhi halor ka ain nongshong shnong
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la jied ban long laitluid na U Nongthaw jong ki .
Namar ba ka jingsdang jong ka jingjynjar bah ka dang long ha ka lawei , hato ka jingieng ha ka jaka kaba khuid ka dang sah ha khmat jong ngi ?
U long U Blei , um long ei ei kaba duna ia kata .
Ka jingkhihwin ka la saphriang sha ki shnong Monywa , Pyi , bad Bago kiba dang mad ruh ia ka jingshah pynduh bor ding kaba kyllain .
Ka la dei ban shongkurim ha ka 7 tarik u Nailur .
Kim dei ban pynkylla ia ka jingdih ne pynsangeh ia ki dawai jong ki hi .
" " " Ka White House ka la ong ha ka Sngi U Blei ba u President Barack Obama bad u President France u Francois Hollande " " " " ki la iakren ia ki jubab kiba lah ban long da ki ri ka pyrthei . " " "
Ka jaka wad bniah ha Adichanallur ka don ia ki jingsah jong ka riti dustur jong ki Tamil hyndai .
Ka jingthep vote ka long kaba donkam na ka bynta kiba nang thoh nang tar kiba hapdeng 18 haduh 70 snem ka rta bad ka long kaba lah ban jied na ka bynta ki bym nang thoh nang tar bad kito kiba hapdeng 16 bad 18 snem ne palat 70 snem .
Ngi dei ki khun kynthei kiba donbok tam ha ka pyrthei .
U la pyndonkam ia ka jaka na ka bynta ban ri masi .
Ka jingthaw ia kum kane ka mariang ka long kaba ngi kwah ban pynurlong .
Ha ka jaka ban pynphriang ia ki jingkren bein kiba pynmynsaw , ki ialeh ban pyndonkam ia la ka shyntur ban iarap ia kiwei pat .
Mano ba kwah ban iohi ia ka jingpyniasoh .
Ka don ka por kaba ym da slem eh ba ngi la pyrkhat ia ngi . . .
Ka para jong u Mohan ruh kaba la shongkurim ia u Prem kam shem jingsuk ei ei ha iing u tnga jong ka .
Ka kynhun jong ka Japan ka don 136 ngut ki nongialehkai ha baroh 15 tylli ki jingialehkai .
Burom ia ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingpynshitom . Ki Hebru 12 : 11 .
Nangta dih ia ka ynda ka la khriat khyndiat .
Ia u Hazlewood la thied da ka CSK Franchise ha ka dor 2 klur tyngka .
Arngut ki shynrang kiba sah ha katei ka jaka ki la mynsaw malu mala ha ka khmat hadien ba la shah thombor .
U Gandhi u la tyrwa ban wanrah ia ka mang tyngka ba kyrpang jong ki nongrep .
Ka la don , pynban , kawei ka paralok kaba kyrteng ka Susan , kaba long ka samla kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha . Ki kmie ki kpa jong ka , pynban , ki kham laitluid ban ia ngi .
Bad nga la don katto katne kiba phylla .
Da kaba bud ia ka jingialam jong ki para ba la pynsleh jong ki , ki aiti ha U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata ia u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u .
Ha kaba pynher ia ka Lama Ri , ha ki jinglehniam kolshor ne ki jinglehniam lait na ki parade .
Ka don ruh ki order kiba heh nabar ri hadien ba ka la pynpoi bad shna katto katne na ki .
Kine baroh ki long namar ki jinglong kiba la don .
Kiei kiei kiba kum kita kin ym jia shuh .
Ki cellphone , ki jingdeng , ki jain : Ka sorkar ka ithuh ia ki 10 tylli ki bynta ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri
Ngi khmih lynti ba ki dor kin kiew khyndiat ynda la pynmih ia ki dur ba la pynkylla dur ia ka Polo bad Vento .
Ka India ka don shibun ki khanatang bad ki khanatang pateng .
Kham mynshwa , ha ka por mynsngi u Vin Diesel u la thoh : Kumta ka burom ban don hangne ​​ha India ha ka sien kaba nyngkong .
To long kiba koit ba khiah bad long kiba trei shitom lada phi lah
" " " Ki lai tylli ki jingjop ba shisha jong ka India ki la pynliem ia ki lai tylli ki jingjop jong ka Australia ."
U Kaur u la ong ba ka rukom treikam jong ka Gujarat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka rukom treikam jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amrinder Singh ki la pulom haduh katta katta ha ka Centre bad ka Jylla .
Kumta leh kum u shipai !
Ka Mrs Daisy Grewal kaba dei ka Director jong katei ka skul ka la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka la iohi ba ka rong jong ki khmat bad ka sniehdoh jong ka Rimu ka long kaba saw .
Ha kano kano ka rukom , nga la shim ia ka dur jong u .
U president ka ri India u Ram Nath Kovind u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka ktien prokram ba la shna ban iakynduh ha ki kompiwtor ryngkat bad ki software ba ju pyndonkam bad ki software ba pyndonkam ha ka kam khaii .
Ha Ireland la shem ia ki jaka ba don u mawshun ha kylleng ka thain shatei lam mihngi , bad ka Errigal ha Donegal ka long ka jaka ba pawnam tam .
" " " Mynshuwa nga ju ioh phone na ka bynta ki jingthiah ha ki hospital haduh ban da miet ."
La pynsuk ia ka jingmih nyngkong jong ka XUV 500 ha Australia hadien ba ka la ioh ia ka jingkhein kaba saw khlur na ka bor pyniaid ia ka jingshngain ha surok jong ka Australia ka ANCAP .
ba ki jingiakren kim shym la buh online .
Ki don kumba 200 ngut ki nongthep vote ha katei ka shnong .
Nyngkong eh dei ban pyniapher hapdeng ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei Jylla .
Ka Black Order ka dei ka kynhun jong ki nongleh bymman ba la shna thok kaba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
La sumar ia ki namar ki jingmynsaw kiba rit .
Khlad u shipai India ha ka jingshah siat pak
Ka Goa ka la jop da shi inning bad 211 ron .
" " " Ym don mano mano ba mutdur ia ngi " " . "
U Messi u la jop 10 tylli ki nam lahduh ha ka La Liga , 4 tylli ki nam lahduh ha ka Champions League , 6 tylli ki nam lahduh ha ka Copa del Ray , 3 tylli ki Club World Cup bad 3 tylli ki European Super Cup .
Kano kano ka rai kaba la shim ha ka jingialang jong ka seng Congress halor katei ka bill , yn pyntreikam noh ha Chhattisgarh , u la ong .
Lada phi lah , nga tyrwa ban weng noh na ka jingim paidbah .
Ka jingleh jong ki ka long kaba lah ban sngewthuh namar ba bunsien ki niam kim pynshlur ia ki bangeit jong ki ban pan jingpynshisha ia kaei kaba la hikai ia ki ne ban wad bniah ia ki jingngeit jong ki .
Ki don ki jingsngewkhia shaphang kane ka bynta ?
Ka mariang ka long kaba riewspah hangne ​​.
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba kan phah ia ki jingbam thiang ba la shna da u maw bad ka dewbilat sha u PM Narendra Modi .
" U kham bha ban ia nga " " u la ong .”
ki bieit kin ym ngeit .
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Devinder Kumar Rajoria u la buh dak ia ka jingtohkit sha u ophisar ka tnad pule puthi jong ka Block Primary u Krishna Rani ban peit ia kane ka jingjia .
U la san ban leh aiu ?
Hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don ka jingmut kaba bakla shaphang kane ka ri .
Ka Sona Mohapatra bad u tnga bad u nongthaw jingrwai u Ram Sampath .
Nga dei ban pyrshang ban ym bitar .
Kumta ngi iakynduh ia ka jingjied .
Ki kjat ba shadien ki kham rit ban ia ki kjat ba shakhmat .
Ka Khan Begum ka iai bteng ban pyrshang ban synshar ia ka iing bad ki khun shynrang jong ka hynrei ka Mahira ka jop ia ka .
U Ajay Parmar u dang bteng ban sah ha ka jingbei tyngka kaba pura ha ka iew ka hat .
Hato phi donkam ia u briew ban buh jaka ia phi ?
Ka jingpynjahthait lyngba ka jingrwai bad ka shad ha ka jingshisha ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka pynkiew ia ka mynsiem jong ngi bad ka iarap ia ngi ban leh bha ha ka rukom kaba kham pynmih jingmyntoi .
Kumba phi sngew ba phi la khuid hadien ba la leit dih um khuid ha Kumbh , uwei ruh u sngew khuid hadien ba la thep vote ha kane ka jinglehkmen jong ka synshar paidbah , la ong u PM Modi hadien ba u la dep thep vote ha Ahmedabad .
Ia kine ki jingrwai lah ban shem ha kawei ka kot kaba ju pyndonkam kum ka Kot Jingrwai jong ka United Methodist .
Ki pulit ki la kam ba kitei ki phra ngut ki la don ka jingiakynad bad uwei pat u samla uba la kynnoh ba u la lehbein ia ka para jong uwei na ki .
Tang ba nga la kwah ban iakynduh ia phi .
Rajasthan ka sorkar jylla
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim mynta ka sngi .
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia u Arunabh , ha Mumbai .
Ka jingsumar ka long kaba rem dor bad kaba treikam bha .
" u da ong, " " To iathuhlypa ia ngi, ko Khrist ! Mano ba shoh ia me ? " " ".
Ngi tip ia ka jinglong jingman bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ki phareng ki la leit noh ha ka snem 1947 , hynrei ngi dang bat skhem ia ki jingpynbyrngia jong ka rukom synshar jong ki , ki jain ba la tyrkhong , ki jingkren syiem kum ‘ u kynrad jong nga ’ bad ‘ ka jingmane jong phi ’ bad kiwei kiwei .
Ka jingkhein jong ki ka pyndonkam ia ka rukom tan ia ka shuki sha ka miej .
Ka jingtreikam kaba bha jong ki briew jong ka ha ki jinghikai pyrthei , hapoh ka ri bad shabar ri , ka long shisha ka jingpynshisha kaba phylla ia ka kyrdan jong ka jinghikai bad jingpynkhreh jong ka kynhun shipai suin jong ngi .
La khang ruh ia ka leit ka wan jong ki kali ha Rafi Marg , Janpath bad Mansingh Road ha kane ka por .
Ka dkhot kaba 2 jong ka ain jong ka 22 tarik u Jylliew 1909 ka la ong shuh shuh ba yn deng ia ki jingdeng ha ka ribon .
Kata ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia ngi .
Kane ka jingpynbha digital la ong ba ka pyni ba ka jingsoi jong u Ozias Humphry , bad ka kyrteng Jane Austen ka paw ha ka dur .
Hooid phi leh bad ka ktien kaba sngewtynnad ka lah ban long u shabi .
Ki dawai kiba don ha ki kynja jingthung ki lah ban pynkylla ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkhluit jong ka snam , bad ka jingkhluit jong ka shini .
Ki briew ki la wan bun bha sha katei ka fair .
Ia kane la pyntip da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong u Shree Pradeep Jain Aditya haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingstad , ka jinglong paralok bad ka jinglong ba lah ban ioh ia u ka la pynlong ia u ban ieit ia ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
" U la ong , " " Ka Economics ka iakren shaphang ka jingduna jong ki briew bad ka jinglong briew kaba iadei bad ki marpoh khyndew kiba duna kiba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ki lynti . " " "
Parabangeit , nga la leh ia kane ka kam da kaba shim ia ka ri ha ka jingshaniah .
Ka Chinita kam shym la sngewthuh shuh ia kaei kaba kan ong .
Ka kynthei ka la khlad noh hadien lai sngi ha ka 23 tarik u Lber .
U la tied bha ha ka IPL , bad nangta la ithuh ia ka jinglehkai jong u bad la jied ia u na ka bynta ka kynhun jong ka India ha ka rukom ialehkai ODI .
Kum kita ki long kiba thied ia ka jingim jong kane ka pyrthei ha ka dor jong ka pyrthei hadien . Yn ym pynjem ia ka jingpynshitom jong ki na ka bynta jong ki bad yn ym iarap ia ki .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Nakash Aziz .
" Ka Erica ka ong : " " Ha kaba sdang , nga la sngew ba nga la shah iehnoh , hynrei kata ka la iarap ia nga ban pyrkhat kaei ka jingthmu jong nga ban leit phai noh ."
Ka Jingtrei jong ka US Pyrshah ia ka Thma .
Ka dei namar ba ka don ka jingduna ki nongbishar bad ki jingdonkam .
Haduh katta katta ba ka jingmih snam jong ka ioh ka kot jong ka Russia ka la sangeh ha kine ki ar bnai ba la dep , ka dei kham bunsien namar ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang katto katne .
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbeit kloi bad u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingmyntoi ban poi sha ki nongshah jied kloi tam .
Ka long kaba bha ba ka jingiathuhkhana ka la sangeh ha ka jaka ba ka la sangeh bad kam shym la iaid shakhmat .
Ban pyndonkam ia ki Pockets ym donkam ban bat ia ka ICICI Bank Account , hynrei lada phi don , phi lah ban pyniasoh ia ka wallet bad ka ICICI Account jong phi .
Bun ki kyndon ki nang kylla .
" " " Kane ka sorkar ka la pyni ia ka mon sain pyrthei ban pynlong ia ki jingpynkylla kiba eh " " u la bynrap . "
Mynta ka them ka don 46 tylli ki jaka bad ka thain Jammu ka don 37 tylli ha ka iing dorbar thawain .
Ki jingïalehkai Test ba la ïalehkai ha Australia hapdeng ka Australia bad ka World XI ha u snem 197172 kim don ïa ka kyrdan Test .
Nga bud ia kano kano ka jingmutdur kaba kyrpang .
3 ngut ki Maoist bad iap shipai CRPF ha ka jingiakynad ha Jharkhand .
Ka iing dorbar ka don ka bor kaba kham bun ban ia ka iing dorbar .
la buh ha khmat ki briew .
Kane ka dei ka jingleit hospital kaba arsien jong ka hapoh san sngi .
Lait na ka Web Store jong ka Xiaoms , ki nongthied ki lah ban peit ia ka phone ha Flipkart bad Amazon India .
Katto katne ki jingpyni nuksa jong ki Report kiba ai jingmut ban pynkylla ia ki iew rep bad ki jingpynkylla ia ka ain jong ki mar ba kongsan .
Ki arngut kiba la khlad ki dei u Shahjalal Mia bad u Anwar .
Ia kane ka jingmut la wad bniah nyngkong lyngba ka jingpynkylla dur ban pynlong ia ka dur jong kaei kaei ban iasoh bad ka dur ba paw .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba 21 ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la shah pyniap ha ki nongthombor ha kaba baroh san ngut ki la iap .
Ai kopi ïa ka jingkhot kyrpang ïa ka jingkynmaw burom ïa baroh kiba don ha ki nongsngap , bad bishar bniah ïa ki jingpynbeit jong ka balang ban sam ïa ka ha ki jaka .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba la neh palat lai kynta hapdeng ka myntri kam bar ri jong ka Lankan ka Mangala Samaraweera bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Kham duna ka jingma ban ngat ha ka jingpang .
Katba ngim pat lah ban pynkhlain ia ka jaitbynriew haduh katta katta ngim lah ban iakynduh ia kane .
La iathuh ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Hynrei ka don la ki jingpyndonkam ha kaba ka ai por bad jaka ia u nongthoh samla ban trei , bad ka kylla long ka kam kaba dei hok .
Yeah , bad lada ym don ba tuklar , hato ka dang long kaba bha ban pyni ?
Ban pynbiang ia ki lad jingpule bad jinghikai kiba kham bha , la pynkylla ia kane ka jaka pule sha ka tnad pule puthi bad la buh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pule puthi .
Ka kam jong u ka iadei beit bad kumno ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka jingmutdur ki lah ban shah ktah ha ka imlang sahlang na kaba ki mih .
Kawei pa kawei ka ïing ka sdang da ka jaka sah ba kongsan bad ki jingtei ba kyrpang , kum ki kamra bam , ki jaka buh jingbam bad ki jaka ri masi .
Kumta ki kyrshan ia kawei pa kawei ka jingpyrshang ban kyntait ia u paidbah ba bun na ka jingim sain hima sima .
Ka Manushi ka ju trei bad ki kynthei ha palat 20 tylli ki shnong jong ka ri India ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba .
U myntri rangbah ka West Bengal u la ong ba ym don uwei ruh u nongphetwir uba sah ha kane ka jylla un shah pynduh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Amarjit , u tnga jong katei ka nongshah pyniap , u kpa jong u u Sukhdev Singh bad ka kmie bad ka para jong u halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka lynti sha u snem 2019 ka dang long kaba eh haduh katta katta ia ka Congress .
Ka Fish Park kaba don ha ka nongbah bah jong ka Gurdaspur ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam .
Hynrei ki nongpyniaid skul ki la pyrshah ia kane ka jingmut .
Ka Guntakal Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Ki jingdon jong ki Baibl ki mih na U Tyllong jong ka jingim hi , U Blei Jehobah .
Ka pyni tang ba ngi kyrshan ia ka kam jong ka seng kaba khot ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ia ki kam jong u .
Kawei ka longïing ka la duh noh ïa kiba ieid eh jong ki .
Ka la bynrap ba kam shym la pyrkhat ba ka jingpynsangeh ia ka jingpynmih kan ktah ia ka jingdon jong ki kali ha iew namar ba ka don ka jingdon jingem kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa .
Ka jingpynkhreh na ka bynta katei ka jinghiar thma kan jin da la long kaba kham shajrong ha ka por ba u Rice u la iakynduh ia u Saakashvili shibnai mynshwa .
Hynrei u Buttler u kyrmen ba ka IPL kan lah ban rung hadien ha une u snem .
Ki la iohsngew ia ka rel kaba la pynbthei na Vengurla ban pynbthei ia ka kut Kittur .
U bad uwei pat u la iohi bad ki suloi jong u .
U Ranbir bad ka Alia kin sa iohi ruh ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba la pynmih da u Ayan Mukerji kaba la pynmih da ka Brahmastra .
To ngin bishar lai tylli ki bynta ha kaba kane ka lah ban long kaba shisha na ka bynta jong phi .
Kum kata ka bor jong ka jingrwai .
Kum ka nuksa , u Jakob um shym la tieng ha khmat ka jingiap hynrei haduh ba un da shah pyniap , u la shakri hok ia U Blei .
" " " Ka dang long ka wiket kaba bha bha ban ialehkai nga pyrkhat ."
Kiwei pat ki nar ba kordor ki kynthup ia ki nar jong ka kynhun platinum : ka ruthenium , ka rhodium , ka palladium , ka osmium , ka iridium bad ka platinum , ha kaba ka platinum ka long kaba la khaii bha .
Ki nala um kiba la khang ki la pynlong ia kiba bun ki surok ban shlei da ka um slap .
Ki don haduh shi klur ngut ki briew kiba don cell phone ha ri India .
Hadien ba u Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis ka la kdew ia kawei ka kyntien Urdu ban ong ba kan sa wan biang .
Katkum ka jingong u Das , ka jingsiew ba la pynkiew ka iapher na ka bai shakri ne ka bai pynsuk kaba ki nongkhaii ki lah ban shim .
Ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh ki khot ia kane ka phlim kum ka phlim kaba pawnam , kaba stad bad kaba bha tam jong u Salman .
Lait na kata ngi don ki khynnah shynrang kiba thymmai kiba wan rung ruh .
Kine ki jingjop ki la pynkiew ia ka jinglong jong ka BJP ha kylleng ka ri .
Ki kot aluminium kum ki jingtap la pyndonkam bha ha man la ki iing ha Europe bad America .
Ka rukom ai tiket khlem da buh kyrpang ka la sdang kum ka projek pyrshang ha u bnai Naiwieng 2002 ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " Nga peit ia ka dur kaba kham heh ."
Lada ki nongsngap jong ka brand jong phi ki dei ki samla , phi lah ban ïakynduh ïa ka CCD ban pynphriang ïa ka ha ki nongthied ba heh jong ki kiba la don lypa .
Nga la leit sha ophis bad nga la iehnoh ia ki kot ki sla .
Hynrei kim shym la poi satia sha la iing .
Ka bike kaba rem dor tam kaba la shna ha kane ka ri ka dei ka Royal Enfield Classic 500 , ha ka dor T.1 . 47 lak ha Mumbai bud sa ka Classic 350 bad ka Yamaha R15 .
Da kata ka bynta kaba bun jong ka Ladakh ka la kylla long ka bynta jong ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ka kmie jong nga ka don ki kti kiba phylla .
" Ka kyrwoh ka la khot ruh ia ka video kaba la paw ha ka Internet ba ka dei ka " " dur ba la thok bad pynkylla dur " " ".
Hynrei ka Congress ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Nga ruh nga beh ia ka jingjop hynrei kata kam dei ka nongpyniaid jong nga.
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ka 22 tarik u Nohprah .
Sa shisien kata ka la iaid baroh shilynter !
La ai bam ia u da kiba bun ki wah ba tuid ha ka lynti jong u .
Ha ka met u briew ki don 31 tylli ki shyieng sniehdoh , kawei ha kawei pa kawei ka liang jong ka sniehdoh .
Ka jingkylli ka mih hi , kaei ka jait jinghikai kaba kiwei ki ioh ?
U la tbit haduh katta katta ba u lah ban pyndep ia ka jingsiat hapoh saw sekhon .
La pynpaw ia ki jingpynbna ba bniah jong ka Lenovo Motorola Moto G5 bad Moto G5 Plus bad ki jingbatai ba bniah.
Ka tnad pla tyngka ka la mynjur ban ai tang 25 percent bad ka la ai jingmut ba ka Railways kan lum hi dalade 75 percent na ka bynta ka pisa ba kyrpang jong ka jingïada , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ngan leh da kaba pynmynsaw kaba duna eh ia ki trai ri trai muluk .
U Shah Rukh Khan u la mih na hospital hadien ba u la shah sumar namar ka jingmynsaw kaba rit ha ka khlieh bad u la sdang biang ia ka kam siat .
Ha ka jingthiah kaba jem bad ka REM , ki jingsawa jong ka jabieng jong ngi ki iadei bha bad ki jingsawa jong ka jabieng jong ngi ha ka jingim kaba kyndit .
Man la ka sngi ka jingkular jong u President jong ka ri America ban pynjah burom bad pynjot ia ka Isis ka i kumba ka kham jngai .
Na ka bynta ka BJP ha kawei pat ka liang ka thma kan ym long kaba suk .
U la mih madan ruh ha ka Copa Libertadores 2013 , hynrei u la duh ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun jong u namar ka jingshah pynsangeh .
" " " Baroh , te wan bad thep vote ia ka liang pyrshah ." " " .
Pyndonkam bakla ka sorkar Badal ia ka pisa : Bajwa
Ka jylla ka pyrshang ban pynduna ia ka ioh ka kot da kaba pynduh noh ia ki nonghikai bad ka kolshor ba kyllum .
Kim shym la pyrshang ban wad ia ka lad kaba lah ban pynlong ia U Jehobah ban sngewsih .
Kane ka dei ka jingkren kaba lai jong u hangta . kaba nyngkong ka long ha u snem 1996 , bad kaba ar ha u snem 2011 .
Nangta u la leit sah khyndiat por sha Acre bad nangta sha Damaskos .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki kritik bad ka don ia ka jingkhein kaba 8 . 2 ha ka IMDb .
La kynnoh ba katei ka longkmie ka la shah batbor ha u Kuldeep Singh Sengar ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang khynnah rit .
Wat ki khynnah India ruh ki la kwah eh ia ka spah jong ki masi Maldives .
Peit ia kane ka kynthei ha ka CCTV jong ka jaka lehkai .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u ai khublei ia u Arvind Kejriwal namar ba ki jinglong ki pyni ia ka jingjop kaba shai jong ka AAP.
Ki nongialam ka RSS u Mohan Bhagwat bad u Bhaiyyaji Joshi ki la ju dawa ia ka Ordinance ban plie lad ban tei ia katei ka temple .
Ha ka snem 1912 ka madan jong ka County ka la pynlong ïa ka jingjop jong ka Hampshire halor ka kynhun ïalehkai jong ka Australia .
Uwei na ki riewshlur ba bhabriew tam ha Bollywood u Dharmendra u la dap 84 snem mynta ka sngi .
U la ioh ia ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India ha u snem 2018 .
U hynmen u la trei ban don ka rukom kren kaba sngewtynnad , ban jied ia ki sobjek ban sdang ia ki jingiakren .
Ki ar tylli ki thong jong ki ki long ban pynjari ia ka jingpule kaba ha khlieh duh bad ban pynkylla ia ka jaka skul sha ka jaka kaba itynnad .
Nga la pyrkhat ba ka dei tang ka jingpynbyrngia .
Katto katne na ki ki la don ki jingpang kiba eh .
Hato phi la khang ia lade biang ?
U Babbar u la pan jingbishar pyrshah ia u Kejriwal , u dkhot ka Rajya Sabha u Sushil Kumar Gupta , u MLA u Manoj Kumar bad u nongaiktien ka AAP u Atishi .
Ka Mitosis ka dei ka rukom treikam , kumta mynta ka trophoblast jong nga kan leit sha ka .
Kumno ngin iathuh ia kane ka kynthei ba kam shym la don ka mashin sait jain ?
Ka dur kaba don ryngkat bad kane ka dur ka pyni ia u Zuckerberg uba phuh samrkhie uba phong da ka suit rong blue kaba jem , ka jain lieh bad uba phong ia ka tie .
Ka skul wat la ka don jingiadei bad ka CBSE hynrei kam don ki khynnah skul kiba pynrung kyrteng ha ka klas IX bad X .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Sanjay Verma u trei ha kawei ka hotel kum u nongshakri .
Ka tnad thymmai kan pynlong ruh ia ki jingpule shaphang ki jingpang kum ka jingpang shini .
Hato nga bam bha bad sngewtynnad ia ki jingbam jong nga ?
Bad naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingpyrshang da ki pulit ban kem ia ki .
Ban batai ia ka pisa kaba heh tam , ryngkat bad ka jingphiah ia ka ha ka jingbun ki share , ia kaba ka kompeni kan ioh bor ban lum lyngba ka jingpynmih ia ki share .
Ka sorkar UK ka la pynbiang ia ka bynta kaba khraw jong ki tiar bad ki mashin , ryngkat bad ka jingshakri jong ki riew shemphang hapoh ka Colombo Plan .
Lada pdiang ia ki jingrisain jong ki MLA ka Congress kan duh bor ha kane ka jylla .
Ia kane ka jingpyni ia ki bynta la buh ban pyni hapdeng ka 6 bad 9 tarik u February 2020 , ha Pragati Maidan ha New Delhi .
Baroh ar ki pyni ia ka jingkyrduh , ka jingsliang , ka jingdonkam bad ka jingduk .
Kum u Noah , te hato phin pynshisha ia ka jinglong ba iaineh kum u nongialap ia ka hok uba shakri ryngkat bad ki briew jong U Blei katba phi dang ap ia ka jingpynim U Jehobah ?
U Virat Kohli u la kamai 85 kol khlem shah rem na ki 81 tylli ki bol ban pynlong ia ka India ban beh ia ka cakewalk .
ki jaka ba marjan kum ka Noida bad Gurugram .
Bad ngam pat ju iohi ia ki arngut ki para kynthei barit jong nga kiba ka la shim ryngkat bad ka .
Ka China ka la long lypa ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kumta , ki jingduh ha ka antenna ki lah ban long ki jingduh dielektrik ne ki jingduh konduktor .
Kumta hato ka jingbymdon jong ka synshar paidbah kan pynthut ia ka jingroi jingpar ?
Kum ka nuksa , ka jingpom pathar ia ki khlaw ka wanrah ia ka jingwan hiar thma jong ki jait khniang , ka jingpynkylla ia ki jaka shong jaka sah , bad haba la leh ha ka rukom kaba heh , ka ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng bad ia ka jingpynmih ia ka carbon dioxide .
Ka kynhun ki briew ki la sdang ban ialeh pyrshah bad ki pulit bad don napdeng jong ki kiba la sdang ban siat maw , la ong uwei u heh sorkar , kumba la iathuh da ka PTI .
ile ka jingialeh hapdeng ki German bad ki verdant katba ka la leh tang kawei ka jingialeh kaba kongsan, da kaba bud ia ki jinglong jong ki German katto katne na ka bor leh katto katne ki jingialeh.
Kawei na kiwei pat ki jingmyntoi shaphang ka jingiakren bad ki paralok ban buh ha ka jingmut .
Ka jingpynbor jong ki jingmut ba kongsan ba la kdew da ka jingbishar bniah jong ka Pentagon ka long ka jingpynbeit jong ki shipai jong ka US ban pynduh pyndam da ka bor ia kano kano ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka US .
Ki jingmih ki long kiba rit paid .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la wanrah ia kawei ne kawei pat ka skhim .
U Shri Modi u la ong ba ka jingkiew jong ka India kaba long ka nuksa ha ka liang ka bor sngi kan long ka lad ban pynsngewtynnad ia ka Pyrthei .
Peit bha la ka kyrteng rel , ki kyrteng steshon , ka klas bad ka tarik leit jingleit ba la pyni ha ka liang kadiang jong ka sla ki long kumjuh kumba phi kwah .
Ka dei ka jingjop kaba lai jong ka ha ka Indonesia Open .
Ka Goldplus ka dei ka jingmut kaba iadei bad ki jingdeng ksiar ba khuid bad ka ialeh ban ai ia ka ksiar kaba khuid tam na ka ksiar kaba 22 karat .
Katno sngi phin sa kwah ia nga , ko sahep ?
U nongpyniaid jong katei ka seng u shong ha Hong Kong , uba la pynbeit ia ki nongkit bad phah ia ki sha India ryngkat bad ki nar ksiar lyngba ka jingbuhrieh .
315 tylli ki suloi bad ar tylli ki kuli ba im na ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don biang ha ka kyrdan kaba heh .
Hynrei phim lah ban ioh ia ki kti jong phi ha kane kawei , em ?
Da kaba pynjot ia ka kynhun shipai jong ki Israel , ki Philistia ki la sngew laitluid ban pynshitom bein ia ki briew U Blei khlem da shah pynshitom .
Ka pynlong ruh ia ki projek ha ki ri nongwei hapoh ki prokram iadei paralok bad ka India .
Ka Kiara Advani ruh ka leh hok ia ka bynta jong ka .
Nga la ong kumta, shisha nga la ong kumta, u la ong.
Da ka jingkyndit halor katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.15 lak bad ban ai kam sha ka longiing jong kiba la shah pyniap .
Ka iing jong ka longiing ka don ha Brooklyn , New York ha ka 983 E 27 surok .
Ha ka por ba jur bha ka jingshlei um , bunsien ki dieng ha kine ki khlaw ki sei soh bad ki pynhap ia ki symbai jong ki hynrei ki don , shisha , ki khniang kiba la ngam jyllop sawdong ban pynphriang ia ki .
Hynrei ka sngi Palei ba nyngkong jong ka Premium ha ka 24 tarik u Naiwieng la pynbna ba ka la hiar dor , ha kaba tang 4 percent ki nongtrei Japan ki la iashim bynta .
U briew uba sngewbha ha ka jingiakren .
Da ki spah ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Jain ki la wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri India shatei lam mihngi ha kaba iadei bad kane ka jinglehkmen .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u bah DS Dhesi , u symbud myntri rangbah ka jylla u RK Khullar , u symbud myntri rangbah ka jylla u Dr Rakesh Gupta bad baroh ki administrative secretary .
Lait na kata katto katne ngut ki MP na Rajasthan , Madhya Pradesh , bad Chhattisgarh ruh ki lah ban ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingduhnong ka la long kaba la antad .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba la thmu lypa , hynrei nga la klet shisha ban mail ia kaei kaei .
Kane ka long ka lad ban pynmynsaw ia ka hima bad ban pynjah burom ia u kynrad jong u .
Ki jingwan rung tuh ki la nang kiew bunsien ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kata ka donkam ban pynshlur .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka online score jong phi ha ka website jong ka Punjab University :
Lada baroh ha ka imlang sahlang ki im sngewbha da ka jingieit bad jingsngewrit tang ka jaitbynriew kan kiew shaphrang .
La pyni ia ki nongwan jngohkai ia ka tnad ain ia ki kam bapher bapher kiba donkam ia ka jingpyrkhat ain ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong ki bor pynlip ding , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Liverpool kan jop ia kane ka jingiakhun .
Kata ka bank ding ka la pynsniew ia ka jingiatreilang jong ki tiar ialeh ha ka pyrthei .
Ka dei ka phlim shaphang ka imlang sahlang .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli uwei na ki shijur ba pawnam ha ka ri ki dang ia leit jingleit lang mynta .
492 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka red alert ka dei ka jingkhot ban shim mardor ia ki lad jingiada bad ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba don jingma sha ki jaka ri khunswet bad ban pynbiang ia ki ia ki tiar ba kyrkieh .
Kiba bun ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la kylla long ki nongkren jong ka sorkar bad ka BJP kaba synshar .
U Shri D . B . U Venkatesh Varma u nongkit khubor jong ka ri India sha Russia
Ka jingkiew dor ha ki soh ka la kiew 6 . 45 percent ha ka shibnai .
U Socrates u la shong ha Athen kumba 500 snem shuwa ka jingkha ia U Khrist .
Kumta, kane ka dei ka jinglong jong ka jingstet jong ka motor DC kaba jrong.
Hynrei ym bun na kata kaba shisha .
Ngan shim ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka seng kan ai ha nga , la ong u Ajit haba kylli hato u kwah ban long u Myntri Rangbah ka Jylla uba hadien .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ka internet .
Kane ka jingpynbeit ka la buh ia ka East India Company bad ia ki jaka jong ka hapoh ka jingsynshar kaba skhem jong ka hima .
Ka jaka sah shipai jong ka Jaisalmer ka pynlong ia ka jingiakop ialehkai jong ki shipai Scout .
" " " Nalor ba ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh , ka jingdih duma ka lah ruh ban iarap ban pynsniew shuh shuh ia ka sniehdoh " " " .
U Keshubhai Patel Myntri Rangbah ka Gujarat
Don kiba ioh jingkyrshan bad jingiarap na la ki jong ki bahaiing hasem , don pat kiba ioh jingkyrshan da ki nongtrei mon sngewbha kiba wan iarap ia ki nongwan thymmai .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka , katba u nongñiah trok u la lah ban phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
Nga la kren shaphang ki lad bad ki kabu kiba bha ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
Arngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u kpa jong ka kynthei ki la shah kem .
Ka jingïakhun bad ka jingshah pynïap jong ki lok
Lada ka tnga jong nga ka pun khun . .
Ban pynjur ia ka jingeh , ka sorkar Modi ka la pynbna paidbah ia ka jingthmu jong ka ban beh noh ia ki kumba 40 hajar ngut ki Rohingya kiba la wan sha India katba nang mih ki sngi .
U PM u ai khublei sngi kha ia ka Sonia Gandhi
Nga la shong hangne ​​la laiphew snem .
Ka dei kano kano ka jingjia ne kaei kaei kaba phylla , kaba pher ne kaba kyrpang . Ha ka science kompiwtor , ka jinglap ia ki jingduna ka thew ia ka rukom wad ia ki jingduna na ki jingtip kiba iadei .
Ka jingiadei kaba khlem akor ka lah ban mih hapoh ka balang .
Sa shisien pat la shem ia ka daw kaba suk haba uwei u nongkit khubor jong ka Israel u la shah pynmynsaw ha London ha u nongpyniap briew jong ka Palestine ha u bnai Iaiong 1982 .
Ha Balangir u MP ba shong mynta u Kalikesh Narayan Singh Deo u dei u khun jong ka Ananga Udaya Singh Deo MP jong ka BJDs Rajya Sabha .
Lada phi la tip ba phi la pynsngewsih ia kiwei , panmap .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka long shisha ka skulbah kaba khraw .
Ka clip ka pyni ruh ia ka jaka set briew kaba la kam ba la shna ha Assam .
Kane ka dei ka kali jong u Roberto . Ngam don ha ka por mynta .
Ka jinglong jong ki wah ka long ban tuid .
Kine ki jingialang ki la pynlong ia ka jingkynnoh ba kawei ka bynta jong ka iing ka sem jong u Mulayam ka lah ban iasoh bad ka BJP .
Kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan ia nga .
" " " Nga tharai ba ngin sa ioh ia ka jingiateh , " " " " u la bynrap.
Ka kam liengsuin jong ka ri India ka dang shah ktah ha ka jingduhnong .
Ka jingshong ha madan ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka jingkhraw jong ka wah jong ka poitri jong u Krishna .
Mynta u Kartik Aaryan u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim comedy jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Pati , ka Patni Aur Woh .
Kumta , lah ban peit ha ka jingshisha na ka bynta kane ka jaka ai jingbam kine ki dei ka jingsam .
U la kynnoh ba ym don ba lah ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
U la sah ha ka jingkmen bad jingkmen .
Ka don ruh ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat hangne ​​.
Ki jaka pule ba pawnam : Anwara Model Degree College , Skul Heh jong ki Kynthei Dakshinkhan .
U Chhatrapati Shivaji u dei u blei jong ngi .
Hynrei mano ba la shah shitom ?
Ki pulit ki ong ba kim pat ioh kano kano ka khubor ba don kiba iap , bad kim pat don kano kano ka jingkhein kaba thikna ia kiba mynsaw haduh mynta .
Mynta la pynjlan ia ka jingpynmih pisa sha ka Rs .
Ka jingkoit thymmai kaba man ka sngi ha ka ri ka long palat ia kiba ioh pang man ka sngi naduh ki 24 sngi ba la dep .
Haba plie ia kane ka portal , u myntri pla tyngka u Abhimanyu u la leh ia ka jingkhaii online kaba T.84 . 58 klur sha ka tnad ka koit ka khiah hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka China kam shym la mad ia ka jingkyrduh bam kaba heh bha naduh ka snem 1961 .
U tip ia ka Meenamma , nga shu sngewthuh . . . ka lad kaba bha tam ban lait na ki jingeh ka long ban . . . ka long ban iakynduh ia ki .
Ka la pyntip sha la ka iing ka sem bad ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ia kane ka jingrwai la shon bad pynmih kum ka album .
Uwei u briew uba shong ha ka kali kaba don hajan ruh u la shah pyniap .
Ka thyroid ka don ha baroh ki mrad ba don ryndang .
Ka sur jong ki riewkhraw ka la jem , bad ka shyntur jong ki ka la sahkut ha ka tduh jong ka shyntur jong ki .
Bad ngi lah ban wad bniah shuh shuh da kaba pyndonkam ïa ki jingtip kiba bun bha kiba la pynbiang da u shakri uba ïaineh bad uba stad .
ki duna ka jingiatreilang bad ka jingshun ka mih hapdeng jong ki .
Ki heh sorkar ki la batai ia ki sienjam ba la shim ban pynsted ia ka jingai ia ki patent bad ki dak khaii , kynthup ia ka jingpynbun ia ka bor briew .
Mynta u dei u myntri rangbah jong ka seng Samajwadi .
Ki pateng kiba mynshuwa kim shym la don kum kane ka jingpynpaw .
ka jingkitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ka tnad ain bad ka tnad bishar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa ka jingpynshitom beiñ ïa u Rajiv Gandhi.
Ki nongtrei ba la jied na ka bynta kane ka khusnam kin ioh ia ka jingkiew kyrdan burom sha ka kam kaba bud ha ka sngi ba ki shongthait .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh Khan u la ong ba ym don kano kano ka niam kaba la pynbor hapoh iing jong u .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa buh hakhmat ka iingbishar ha ka 14 tarik u Lber .
U leit peit shwa ia ki khun jong u .
Ki nongpang kiba la koit baroh ki long 1 , 32 , 625 ngut ha ka jylla .
Uwei u samla u la ngam jyllop ha kawei ka pung kaba don hajan Coimbatore katba u dang ring dur ia ka video Tik Tok .
Phi shaniah ia ki bor jong ngi ne em ?
Mumbai : U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh leh beijot ia u da ka aktres ka Payal Ghosh da kaba ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Donbok ba nga la shim shibun ki dur kiba iarap ban wanrah biang ia ki jingsngew bad ki jingkynmaw ha ka jingshlei um .
Kane ka kynhun jong ka Australia ka la poi sha Bangladesh ha ka 18tarik Naiwieng 2017 , hapoh ka jingpahara kaba jur .
U kpa jong nga u shad itynnad bad jem bha wat la ka rta ka pynpaw ia u .
Hynrei U Jisu u tip ia ka jingma .
U Vice President u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban pynshai ia ki briew halor ki hok jong ki namar tang ki nongshong shnong kiba tip kiba lah ban ai ia ki jingpeit bniah kiba bha tam ha ka synshar paidbah .
Katba nga dang sah ha Philadelphia ka para jong nga ka la thoh bad ong ia nga ba kam kwah shuh ia nga bad ba nga dei ban sah ha ka jaka kaba nga don .
Yn ai jaka sha ki seng treilang jong ki dalit ba la thaw na ka bynta kane .
Ka India ka long ka jinglum lang ia kiba bun ki jaitbynriew kiba kum kine .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 8 ron bad rah ïa ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha Indian Premier League .
Ka Saaho ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Prabhas , u Shraddha Kapoor , u Arun Vijay , u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Chunky Pandey bad ka Mandira Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la pynmynsaw ia kiba duk .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka jaka ai jinghikai ia ka jingpyniaid ia ka hok , 1995 .
U PM Modi halor ka jingpynduna ia ka jingpynmih carbon
Ha ka sngi kaba hadien , nga la wanrah ia ka synduk kaba la thoh ‘ Synduk jong ki Verb ’ .
Ki don 48 tylli ki kyrteng ha ka thup jingtip jong ki pulit jong ka nongbah Chittagong .
" Ngin sa pynbiang ia ka sorkar shen ." " "
Na kine , u la trei ha ki 6 tylli ki phlim kum u aktor khynnah .
La khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh da ki khyndiat degree ha ki sngi ban wan , kaba pynjur ia ka jingkhriat ha kylleng ka jylla .
Katba une u khniang jingpang uba shyrkhei u la ktah ia palat 600 ngut ki briew ha ka ri .
Nga la shun ia kiei kiei kiba khlem jingmyntoi .
Ngim tip kaei ka jingmih kan long , u la ong .
Ka long kaba kongsan ban pynmeh ia ka ding .
Ka janmiet kaba suk ko mei .
Ngi kyrmen ba ngin sa ioh ia ka khubor kaba bha na phi ha ka por mynstep .
Ym dei ban don ka jingïapher ha ka kam pulit .
Hynrei ki heh jong ka korporashon ki la ong ba la pynmih ia ki jingpynbna .
Ki kyndon RTI kiba la don lypa kiba la pynbna ha ka 31 tarik u Jylliew 2012 ki la pynbeit kyrpang ha ka bynta kaba 3 ba ka aplikeshon ha ka rukom kaba thikna kam dei ban don palat ia ka 500 kyntien khlem da khein ia ka jingpynrung .
Ka Telugu ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha bad kaba la kren paidbah .
Pynkynmaw burom ia ka sngi jong ki kynthei nongrep ka tnat Agriculture Deptt .
Kine ki bulb ki la pynduna ia ka jingpyndonkam bording ha man la ki thliew iing .
Ha khmat u syiem ko kynrad jong nga !
Kan sa shah pynpra noh shen .
Haba ka jingleh pyrshah jong ki maoist ka la don ha ka jingkhraw jong ka , nga dang long u samla .
Ka long kaba lah tangba ka sorkar ka tei ia ka jingshlur ha ka sain pyrthei ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka nongrim jong ka jingroi bad ka jingroi jingpar .
Govt kam lah ban pyndem ia ka sur jong nga ha Parliament ong u P Chidambaram .
Ka sorkar pdeng ka la sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel kiba pyniasoh ia ka nongbah New Delhi bad ki 15 tylli ki jaka ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kaba sdang naduh ka sngi thohdieng 2020.
Ka don ka jingshisha ha kane , u la bynrap .
Ki riewngeit ki khanglad ia ka kynthei ha Sabarimala , 200 ngut ki la shah book .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Raashi Khanna , u Sampath Raj , u Suresh Chandra Menon ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka bor ka shong tang ha u Nongbishar Rangbah hi .
Haba sot ia ka khubor na ka Inquilab , u Sitharaman u la kynnoh ba u heh ka Congress u la iathuh ha ki riew shemphang jong ki Muslim ha ka jingiakynduh ha iing sah jong u ba ka Congress ka dei ka seng Muslim .
Halor ki jingma jong ka jinglong jaitbynriew kaba rit .
Ka long kaba suk bha , namar kan ai ia phi ia ka jingkren kaba kham bun ha ka rukom ba ka council kan pyniaid ia ka iing jong phi .
Ka jingtrei lyngkha jong ka 7th EC ka dang sdang ha ki Jylla jong ka Tripura ha ka 29 tarik Nailar 2019 , bad ha Puducherry shen hadien 2019 .
Ka jingstet ha kaba ka jingkhluit jong ki miaw ka hiar .
Katba ki proseshon ki la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha ha ka nongbah .
Ki lehnoh ki la shoh bein ia uwei pat u nongniah kali bad ia u nongtrei kti .
La pynlait paidbah ia ka ha State Art Gallery ha Hyderabad ba la pynlong da ka kot khubor Hasam .
Kumta ka jinglong jong ki dkhot jong ka komishon kam dei ban shong ha ka mon bad jingkwah jong ka sorkar ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ka .
Ha kino ki rukom la pynshlur ia ki tnga ban ieit ia la ki tnga ?
Ngam shym la pyrkhat khia ban shim ia ka kam ak kum ka kam .
Ngi donkam ban lah ban leit kham shadien .
U khun jong u u Jaimal Singh u la pyniar ia ka jaka jong u haduh Fatehgarh Churian bad u la pynkynriah ia la ka jaka sah hangta .
Nga la dep ban ujor sha u nongpyniaid jong ka kolej ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ki shu wan bad ki la shim noh ia u .
Don ki trai dukan kiba shim ia ka katba don pat kiba kyntait ia ka .
Ka trailer kaba ar jong ka phlim kaba dang wan jong u Rajkummar Raos ka Omerta ka la mih .
Ha kane ka jingialang kaba heh la iohi ia ka jingiashim bynta na ki paralok jong ka DMK ka Congress , MDMK bad katto katne ki seng Left .
U coach u la kylli ia u kpa jong u Tan lada u lah ban shim ia u kum u samla pule .
Sngewbha ieng katba dang pynbeit biang ia ka jingpynbeit .
Hynrei ka dang kiew .
Ka rel test kaba don ka dak ba kam don ha ka jingshakri ba la buh ha ka jingkhang jong ka .
Kum kane ka jingai bor ka long kaba kongsan bha khamtam eh ha kaba pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ki imlang sahlang kiba dang kiew , ha kaba ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka kolshor bad ka jingpule hapdeng ki nongsynshar bad kiba shah synshar .
MP jong ka BSP , la kem ia ka tnga namar ka jingpyniap ia ki nongtrei .
Ka test ba la leh ia katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah batbor , la iathuh ki pulit .
U la ong ia nga ban leh kumjuh .
Ka jingpynlong sor ia kane ka jaka ka la nang kiew stet ha ki por ba dang shen , haba la sdang ban shna ia ka Sahibganj loop line bad ka jingkieng halor ka wah Mayurakshi .
U la ong ba katto katne ki kyndon ki khang ban shalan ia u nar na Tripura hynrei ia kajuh la pyniaid lyngba ka West Bengal .
Kumta ap ia ka khubor .
" " " Nga tharai ba ka rukom ba ngi sdang ka long kaba phylla "
U la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Sorkar Punjab .
Katba u Palden Bhutia pat u nongialam samla ka GJM u la shah kem na ka thain Pedong kaba don khappud bad ka khlaw ha Kalimpong .
Phi kwah ban tei ia ka mosjid ?
U O ’ Shaughnessy u la ong ba katto katne ki shipai kin don ki tiar ialeh watla ym pat lah ban tip mano , nalor U . S . ki pulit shipai , ki lah ban donkam ia kita ki tiar .
La pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri haduh ka 14 tarik Risaw
Ka la long ka jingshah thombor kaba la pynbeit ryntih ia ki kot khubor .
Kiwei pat ki nongjop ki kynthup ia ka IndusInd Bank , ka RIL , ka ITC , ka Vedanta , ka Asian Paints , ka HDFC bad ka Infosys kiba la kiew sha ka 2 kyrdan . 88 na ka shispah .
Ka aktress Gayatri Sai ka la ujor pyrshah ia uwei u khynnah uba kit pizza namar ba u la sam ia u nombar jong ka ha ki kynhun WhatsApp jong ki rangbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia ki 10ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam kynthup ia u hynmen jong ka Neenu u Shanu Chacko .
Nangta u la batai ba ki jingpher sur hapdeng ki sur shynrang bad kynthei ki long kiba pher bad kiba pher bha , bad ba nga la nang bha ia ka , hynrei ha ka sur jong ka kynthei .
Kumba 60 km na ka nongbah , ka don ka surok kaba iakhlad na ka surok bah .
" Hangno hangno ba la buh ia ka rel , ka jingai um , ka bording , ki jingpynbha ba donkam , ka jingpynbiang bam bad ka jingpahara yn shimkhia da ki lynti rel " " u la ong . "
Ka jingialang ka la rai da kawei ka jingmut ban seng ia ka seng jong ki nongtrei pyrthei .
Ka la dei ka por ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ngin sa jop ia ka elekshon kaba 8 tarik u Nailur .
Ka India ka la pyni ia ka jinglehkai kaba bha bad kaba don ka jingpyniaid beit .
Kumba ka pule puthi ka bat ia u shabi ban kyntiew ia kano kano ka imlang sahlang , ka rai kaba kongsan kaba mynjur ia ki 70 tylli ki skul shong shnong ba thymmai na ka bynta ki jaitbynriew rit paid la shim da ka Sorkar dang shen .
KA JINGPYNBNA U JISU SHAPHANG KA JINGKYNTA JONG U .
Ka India ka la bat ia ka kol kaba khuid pyrshah ia ka Sri Lanka ha ki 17 tylli ki jingialehkai haduh mynta ha kaba ka la jop 16 tylli na ki , katba kawei pat ka long kaba khlem result .
Ka Sarayan ka dei ka wah rit jong ka wah Gomti kaba tuid lyngba ka Lakhimpur bad ka Elaka Sitapur ha Uttar Pradesh .
Hynrei hato ngi lah ban pyllait lut ia kiba shah kynnoh tang namar ba ki jingujor jong ki ki dang sahteng la slem bha ?
" Ka jingrwai jong ka ha ka phlim " Mamma Mia ! " la pyllait ha ka sur jong ka phlim , na ka bynta kaba ka la shon phra tylli ki jingrwai ."
Ka board ka peit , pynbeit , synshar , pynbeit bad peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingpule skul ha ka jylla Gujarat .
Hapoh kane ka quarter ka kompeni ka la thep haduh 14 tylli ki ANDA ha kaba hynriew tylli la mynjur .
Ki nongpang shini ki lah ruh ban dih ia ka sha sohjew ban pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kata ka long kaba sniew ia ka kam jong ngi , u la ong .
Ka long kaba ym dei ban pynhiar dor ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun da kaba pyrkhat ba ka lad jong ka India ka shong tang ha u .
Lyngba ka jingphohsniew , U Jehobah u la pynshai ha u ba ka jingpeit jong U Blei ia ki briew kam shong ha ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ia u nongshah kynnoh la rah ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u ban shah set phatok .
" U Mullen u la leit jngoh arsien ia ka Pakistan tang hapoh lai taiew bad u " " sngew syier shibun ia kaei kaba u la lap " " ong u nongaiktien jong u , u Captain John Kirby ha ka CNN ".
" " " Ka BJP ka la shim ia ki thliew ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki polisi jong ka sorkar UPA kiba la wanrah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ia ka ri India . " " "
Ka Tata Sky dang shen ka la pynmih ia ka binge plus Android TV STB .
U lynx u dei u masi uba heh bad uba khlain bor uba shong ha ki jaka khlaw ha ki jaka ba jrong ha kaba don ka jingtap kaba jylliew da ki dieng , ki shyiap bad ki sboh .
Ka kaiphod ba pura jong ki pulit ka ong ba
Hooid , U Jehobah u la thung ïa u tnga kum u khlieh jong ka longïing . Hynrei ka jinglong khlieh kam mut ka jingsynshar donbor .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad ki kontraktor .
Hynrei u Manav u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka la kit 24 . 7 kilo ka jingdih buaid .
Ka long kumjuh wat ha UK ruh .
Kata ka bynta kaba nga sngewtynnad ban leh , u ong .
La set ia u ha phatok bad la pynshitom bein ia u baroh shi miet .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali na utei u nongshah kynnoh .
Baroh arliang ki la siat maw iwei ia iwei pat bad ki la pynjulor ia ki katto katne ki kali .
Lait na kane , ka jingthaw ia ki katto katne ki ain kiba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki bus , ka jingkit jingbah ha surok bad ka rukom pyniaid kali ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbthei kaba jur , ka jingsiat ia ka LoC . 4 ngut ki shipai Pak ki la shah pyniap
Ki la ialeh ar tylli na ki lai tylli ki thma jong ki naduh ba ki la ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng ha ka snem 1947 halor ka jaka .
Bun ki ROM ba la shna kyrpang mynta ki ailad ia ki jingpynkylla bym thikna ia ka tiar , haduh ka Android 4 . 4 . 4 Kitkat .
U la thoh ha ka snem 1952 ba u kpa jong u u long u nongpule ba sngewtynnad ia ki kot bad ki poitri Bengali .
Dang shen u President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la leit jngoh ia kane ka thain ar sngi lynter .
Hynrei ki la shakri ban iarap ia ki nongpule , kynthup ia ki samla , ban shun bad kiar na ki jingleh soitan . Ka ED .
Ka Australia kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka samoi lyiur khlem da don satia ïa u kapten barim u Michael Clarke bad ki para kiba la shongthait u Brad Haddin , u Ryan Harris , u Chris Rogers bad u Shane Watson .
Hadien ba u la ioh katto katne ka nam ha ki lad pathai khubor jong ka thain , u la wan sha Mumbai ban pyrshang ia la ka jong ka bhah .
Ka paw bha ha ka mariang , la shem ia ka ha ki jait umphniang ba kongsan .
Pynshlur ia ka jingpule bad jingnang jingstad jong ki .
