Ngi baroh ngi sngewkmen na ka bynta jong phi .
Haba beh ïa ka thong kaba rit kaba 150 , u nongïalehkai ka Chennais u Shane Watson u la pyni ïa ka kyrdan jong u da kaba kamai 80 ron na ki 59 tylli ki bol .
U la buh ia ka aplikeshon ban bishar kyrkieh ia ka mat .
Ka portfolio ka kynthup ïa ki stock kum ka Sun Pharma , Bharat Electronics , Mahindra bad Mahindra , HPCL bad Reliance Industries .
Kumta lada phi pyrkhat bha kane ka dei ka jingjia kaba palat pud , .
U nongaiktien jong ka PIA u Danyal Gilani u la ong ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U President u Ramnath Kovind u dei u nongwan jngoh ia kane ka skulbah .
Nga hap ban wad ia kaei kaba pyniasoh ia kine ki arngut ki briew .
Lada ngi lah ban pynbeit shihajar ngut ki samla pule na kylleng ka pyrthei ki lah ban sah bad pule Sitar na kine ki Guru , siew bai lutksan ia ki na ka bynta ka snem , bad leit noh .
Ngi kwah ban sdang .
La thung ruh ia u ha Philippines , Myanmar bad Afghanistan .
Ïa kine ki jingbthah la pynmih da u Divisional Commissioner , Kashmir Baseer Ahmed Khan .
Ka Iran 5 . Ka Jingkhynñiuh jumai kaba 9 Magnitude ka la ïap ym duna ïa ka 5ngut bad mynsaw 120ngut .
Ki don ki mat kiba iadei bad ki kyndon treikam kiba hap ban buh na ka bynta baroh ar ki jaka jong ka Union .
" " " Ki dak jyrngam ki pyni ia ki jingtwa jong ki liengsuin . "
Hynrei ym shym la hukum ban tohkit halor jong ki .
" Kiwei pat lai tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 101 ngut ki briew ryngkat bad 25 tylli ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar ïarap na ka jingshlei um bad jingpyllait im la buh ha Rishikesh ," " ong ka jingpynbna paidbah ".
Pynjahthait , pynhiar mynsiem bad thew ia ka tyrpeng jong phi .
Khlem artatien ba ha ka pyrthei hadien kin long ki nongduh .
Hadien kata la saphriang paidbah ia katei ka video ha ki social media hadien ba ki pulit ki la shimkhia .
Ki kyndon thymmai jong ka SEBI shaphang ka jingbei tyngka nabar ri ki la thaw ia ka rukom pyniaid kaba iatylli bad kaba suk .
Kata ka la long tang ka dak kaba bha na ka bynta ka iew bad kumta ngi lah ban kyrmen ia ka jingshong shngain katto katne ha ka por ban wan .
Pynlong ia ka shyntur kaba heh ban bieit na ka bynta jong ngi !
Ia ka jingkynshew jong ka tnad iing la phiah shuh shuh ha ka jingkynshew pisa bad ka jingkynshew met .
U Myntri ka sorkar pdeng ka tnad ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Shri Ram Vilas Paswan u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki kam jong ka BIS laboratory mynta ka sngi .
Ki jingthiah hapoh ka sorkar pdeng ki lah ban pyndonkam da baroh .
La jan ar shah ka jingdon jong ki Nongkyndong kiba pyndonkam ia ka internet duna shisien shibnai ha ki nongkyndong jong ka ri India haba ianujor bad ki nongkyndong jong ka ri India .
Na ka bynta ki nongtrei sorkar , ka BJP ka la kular ban ai ia ka jingsiew kaba iadei bad ka Punjab .
Ki DRT ha Chandigarh ki don ka jingsynshar jong ki Jylla Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh , nalor ka UT Chandigarh .
Nyngkong ki kyrtong ki dei ban don ka jingpynrung kyrteng ha ka website .
Ka jingtreikam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , kum ka umphniang ha ki sharak , ka pynshai ia ka Baibl .
U Rohit Sharma u la hap ban iehnoh ia ka jingialehkai net hadien ba u la shah shoh ha ka tyrpeng kaba sha kadiang na ka jingshah thep kol .
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor SANA ka la iathuh halor ka jingshah thombor jong ki Israel ha kawei ka jaka wad bniah ha Aleppo .
Bun ki um ba don harud duriaw , kum ka um ba don hajan ka Miami bad ka New Jersey , ki don jingeh ha ka jingrung jong ka um mluh namar ka jingpynmih um palat bad ka jingkiew jong ka um duriaw .
Utei u aktor u la sam ia ka dur jong katei ka jingialang ha ka Instagram .
U Donald Trump bad u Joe Biden ki la ïakren .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei shaphang kumno ka Helvetica ka la mih kam da shai satia , la kumno kumno ha nga .
Nga sheptieng ba lada kane ka juh ka jinglong ka dang iai bteng , ki briew kin nang bun kiba iehnoh ia ka rep ka riang bad wad da kiwei pat ki jait lad kamai .
