Ki jingtip ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ka dei ka jingkhring kaba kongsan jong ka Krishi Unnati Mela 2018 : Shri Radha Mohan Singh
Balei ka sorkar kam shim ia ka sha jrong ?
Haba pynmih ia ka rai , u Justice P Ubaid u la iohi ba ka CBI ka la thmu ban thombor ia ka Pinarayi .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm ka long ha ka 13 tarik u Risaw .
Ha ka jingïakob mehandi la pynbna ba nyngkong ïa u Jaspreet katba ïa u Gagandeep Kaur ba ar bad ba lai ïa u Daljit Kaur .
Ia kane ka kam runar la ithuh nyngkong eh ha South Africa , ha kaba teng teng la ju khmih bniah da ki dkhot jong ka iing ka sem jong ka kynthei ne ki nongshong shnong .
Ki lum Arakan ki la pyniakhlad ia kane ka thain bad ki la pynlong ia ka ban poi tang da ka dewbah India bad ka duriaw .
Ka Shweta ka ak kum ka nongthoh khubor ba dang thymmai bad ka nongiashim bynta ba kongsan kaba kyrteng ka Ragini Phule .
" Ki dei ban pyniaid ia ki iing ki sem bad ki khun ki kti jong ki ha " " ka rukom kaba bha . " " "
Ia kane ka jingiateh la pynkut noh da u president ka party BJP u Amit Shah bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad u CM u Devendra Fadnavis .
Ka don la ka jong ka jinglong shimet .
Ym dei tang ki Bengali , dei ki rit paid , dei ki Hindu , dei ki Bengali , dei ki Bihari .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka jinglong , ki la bynrap .
Kumno phi lah ban ai jingkyrshan ia kito kiba iakynduh ia ki jingeh bad ia ki dkhot jong ka iing jong ki ?
" Ym tang katta , ka jingdon jong ki common service centre ha ki shnong ruh ka la palat ia ka lai lak tylli " " u la ong .
Katba ia ka jingpynrung ia ka album , kata ka dei kawei pat ka jingialehkai bol baroh kawei .
Ka jingpynbna na ka ophis jong u Sidhus ka ong : Ka dei ka rynsan ban pynkhih ia ka Punjab sha ka jingmihpat bad ka jingpynkylla dur .
Kim pat pynduh ia ka um bad ka um jakhlia haduh kine ki sngi .
Ngam lah ban batai ia kaei kaba nga la sngew ha kata ka por .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki kot kiba don ki jinghikai bymjukut na ka bynta baroh ki rta ki shah iehnoh bein ha ki jaka pule jong ngi " " la ong ka Bidhuri . "
Ka TEAL ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Air New Zealand .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la phah ia ki dur ba sniew jong katei ka kynthei sha ka bad byrngem ban buh ia ki ha ki social media .
Ka la leit sha ka ri Bilat ha kaba ka la pule ia ka liang ka ioh ka kot bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Essex .
Ka wan na ka longiing kaba sngewtynnad .
Nga pynngam ia lade pura ha ka jingtrei .
Ka jingsumar ba pynsangeh ia ka bor met ka thmu ia ki protein ba la shna da ki katto katne ki cell jong ka met , bad kumjuh ruh da ki katto katne ki cell cancer .
Hangno ? la pyrta ka kmie jong u da ka jingtieng .
Da ki hajar ngut ki nongialam ka TDP bad ki lak ngut ki paidbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Hyundai Elite i20 ka don hapoh ka Venue ha ka list .
' ' Ngan pyrshang ban pynshisha ia lade ba nga long u shipai uba shisha .
Ka jingkhia jong u ka long palat 2 kgs .
Ha ka snem 1969 ki nongpynmih ki la seng ia ka kompeni hapoh ka kyrteng ' Savera Hotels Private Limited ' ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka kam jong ki kaba dang kiew shaphrang .
U Ram u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Khlad noh u Kanwaria ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka jingkop bad jingdeng ia ki jain shipai da ki bym dei ki shipai ka long kaba be-ain bad ka long ka jingma ia ka jingshngain , la ong u Malik ha ka twitter jong u .
Ka tarik jong ka jingthep vote halor ka jingiateh kular riti synshar jong ka ri Europe dang shen ka la long ka mat jong ka jingiakren kaba jur bha ha ki kot khubor jong ka ri France .
Tang katto katne ngut ki briew kim shym la leit shata .
ka kynhun kaba heh jong ki giraffe kiba ieng sawdong .
Ia ka temple Somnath la pyniaid da ka Shri Somnath Trust .
Hynrei ki nongpynkha khun ki la sheptieng ia U Blei bad kim shym la leh ia kaba u syiem Ijipt u la hukum ia ki , hynrei ki la pynim ia ki khunlung shynrang .
Ngi la wan shane da ka mon jong ngi hi .
Namar ba ia ka DNA jong ka metochondrial la noh synniang sha u khunlung da u snier ym da u snier , kane ka jingpang ka hiar pateng tang na ki dkhot jong ka iing ka sem jong ka kmie .
" Ia kane ka jingsngew la pynpaw ha ka jingthoh jingiap jong u Satyajit ha ka kot khubor The Independence ha kane ka rukom : " " " " " .
U la ong ba ngin thaw ia ka jingkhlain ha ki ben jong ki nongialehkai lyngba ka Khelo India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ym don satia kano kano ka jingshisha ha kaba ka Jayamala ka kam ba ka la ktah ia ka bleithaw jong u Trai Iyappa ha Sabarimala .
Kane ka phlim ka dei halor ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki jingshah thombor hadien kata da ki shipai suin jong ka India ha Balakot .
Ha kane ka por , ka la don ruh ia ka jinglum jong ka baroh kawei ia ki dur um ba la teh ha ki lai tylli ki kot .
Ha kano ka jait jingpynwit ngi dei ban long kiba husiar ?
U Mayor Sikh ba nyngkong eh jong ka nongbah Leicester jong ka UK u Culdipp Singh Bhatti u la khlad noh hadien ba u la ïakhun slem bha ïa ka jingpang cancer .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba u leh ka long ban bret noh ia u nongshun ba khraw jong ki Blei , u Soitan , na ki bneng shapoh sha ki sawdong sawkun jong kane ka pyrthei .
Nalor kata nga don bun bah ki khun bad ki khun ki kti kiba kynja mynsiem , katto katne na ki ki dang shakri kum ki nongsdang bad ki mishoneri .
Ka politics ka long ka lad ban shakri .
Ai ba kan long ka jingangnud naduh ka dohnud jong ngi iwei pa iwei ban iaid bad U Jehobah U Blei jong ngi mynta bad sha ki bymjukut wat sha ki bymjukut !
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1974 , 1988 bad 1998 ka la pynjulor jur ia ki masi bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Kynsan kynsan nga la iohi ia ka sur kaba pher .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long ka jingeh kaba shisha .
Baroh kine ki nombar ki long ki prime .
Nga don ka longiing kumjuh .
Tip kaei ka suloi ? Balei ba la ai ia kawei ?
La hap ban tei ia ki jaka thep vote bad la hap ban thung ia ki ophisar thep vote kiba hok bad kiba tbit .
Phi dei ban pyrshang ban kiar na kano kano ka jait jingiakren .
Shisien ba la buh ia kum kata ka pisa , la niew ba la siew ia ka bai lutksan katkum ka ain , bad la niew ba u deputy commissioner u long uba lah ban shimti ia ka jaka ba la ktah .
La khang ia ka da ka shnong rowangchhari shaphang shathie , ka shnong Thanchi shaphang sepngi , ka shnong belaichhari shaphang mihngi , ka shnong bandarban sadar bad ka shnong lama shaphang sepngi .
Shuh shuh , u Enokh u la kren shlur bad u la kren shai ba ki kam sniew jong ki Ksuid kin iakynduh ia ka jingduhnong .
Ka Tata Sons khot ia ka EGM ha ka 6 February ban weng noh ia u Cyrus Mistry kum u Director
U Messi u la lah ban rah ia ka nam lahduh ha ka LaLiga kaba lai sien lynter
Ka dei ka khun jong u president jong ka Krishak Sramik League u Kader Siddiqui .
Ha ka jingpeit ia kum kine ki jingjia , hato ka long kaba phylla ba bun ki briew ki buh ia ka khmat kaba husiar ha ka liang jong ki kynhun niam ?
Ka long tang ka jingtap tdem ban hikai ia u briew ia ka jinghikai .
Kine ki tiar kin kynthup ia ka Huawei Mate 20 , Mate 20 Pro , P30 , P30 Pro , bad ka Honor 10 kaba bud ia ka phone .
Hynrei ka jingeh ka long kaba shisha .
Ngi don hangne ​​ban kamai pisa .
Ym shym la sam prasadam sha ki nongmane .
Kumta kata ka long ka jinglong kaba phylla shibun .
Ki jingeh ha ka mariang teng teng ki wanrah ia ka jingialehkai tiar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingpyndam ia ka iing dorbar jong ka Bihar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
buh ia kawei kaba iadei ha ka kmie , .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingjop jong ka klob ha ka Cup jong ki nongjop Cup .
Haduh 14 tylli ki kompeni ki la apply ha kaba sdang .
Ka dei ka hok jong u Myntri Rangbah ban thaw ia la ka jong ka kynhun myntri bad katto katne ki rai la shim lang da ka Parliamentary Board .
Ka tender kam donkam ban thied ia ki mar bam lyngkhot .
Berlin , ki la lap ia ka ha Berlin .
Ka eksamin rung kolej ka la kut ha ka taiew ba la dep .
U la sngewbha ia ka script bad u la kwah eh ban leh ia ka bynta ha ka phlim .
Ia ki dewbilat eolian jong ka bynta ba shathie jong ka ri khlaw Thar la kit na shaphang sepngi bad shaphang shathie na ka them Indus hyndai .
Ym don uwei ruh na ki paralok ne kiba ha iing jong ka kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Namarkata haba slap ka um ka long kaba lah ban ioh hynrei ka tuid shabar .
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia ki heh barim jong ka Mumbai Port trust
namar ha kata ka sngi uwei pa uwei un sa shah pynleit jingmut pura ha la ki jong ki jingkhuslai .
Ka Sorkar Tamil Nadu 2015 KA TNAD KA JINGRIM JINGPYNBNA .
Ka nongpyniaid jong ka NZP bad ka Smt. U Renu Singh u la plie ia kane ka jingpyni nam , u ophisar ka pule puthi jong ka NZP u la batai lyngkot ia ki samla pule shaphang ki mrad kiba don ha ka zoo bad u la batai ruh kumno ban pyndonkam hok ia ka um .
Ki rangbah ki iathuh kumno ki la iohi ia ki blang wah kiba heh ha ka jingbun sanphew snem mynshuwa . hynrei kane ka la kylla .
Ia ka jingpynlong protein lane pynkylla ktien la pyndep da ki mashin kiba heh kiba ki khot ki ribosome .
Haduh 95 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka distrik katba 1933 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka jingpynmih jong ka mynta ka sngi palei ha ka 17 tarik u Risaw .
Khublei . Khublei shibun ia ka jingtyrwa jong phi , ko sahep .
Ia ka met jong ki la thang da ki bor synshar wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem .
Ka jinglong babha jong ngi ka ktah aiu ?
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka OxygenOS 9 . 0 . 2 ka jingpynthymmai na ka bynta ka OnePlus 6 .
Hadien ka jingleit jngoh ka Committee kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha ki nongialam ka seng .
Ka jingpynlong ia ka jingiakren hapdeng ka long kaba donkam .
Lada ngi dei ban rem , pynban , lehse kan don . . . ka jinglong tynrai .
Click ban peit ia ki jingpynbeit bad ki kam jong phi .
To wan , nga la pyrkhat kumta .
Hangno ka dei ban leh .
La khot ia nga kum u nongwan hangne ​​.
U la kyntait ban kren sha ki lad pathai khubor .
" " " Ka Shithi , 100 Tylli Ki Tweet Ki La Maham Shaphang Ka Jingkieng Mumbai Ha kaba 22 ngut ki la shah pyniap " " . "
La sei ia ki met iap jong ki khynnah bad la phah ban leh ia ka post mortem .
Ka dei ka skulbah sumar jong ka ri kaba nyngkong eh ha China .
Ka sorkar jylla Bihar ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynbiang ia baroh ki longing kiba dang sah da ka jingpyniasoh tap .
Ha ka jingshisha , ngam lah ban batai kumno nga sngew hynrei ka la long shisha , shisha kaba kyrpang .
U Singh u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi ha ka 23 tarik Jymmang mynta u snem ha ka kam dawa pisa jong u snem 2007 .
Ka hima ka la bteng ia ka jinglong jong ka kum ka hima ba la iada ia ka France haduh ka jingkylla jong ka France .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Pan jingiarap na ka India na ka bynta ka jingtohkit ka Pakistan
Katkum ka jingong u SP ka Hapur u Yeshveer Singh la ong ba la khot ia u Tomar ban tohkit ha kaba ia dei bad ka kam pyniap briew .
Ka kamra kaba don ka jingthiah , ka kynja kynja , ka sharak , ka jaka thang ding bad ka telebishon .
Ban tip kham bniah shaphang kine ki laptop nion hangne ​​.
Khlem artatien ka long kaba pynkupbor ia ki kynthei .
Ka Kalki Koechlin ka la iathoh bad ka Anurag Kashyap .
Katno phi la pyrkhat ia ka nuksa U Jisu ? Katno phi la peit bniah ia u ?
Ki don haduh 23 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingïakhun ha Vikravandi katba ha ka shuki Nanguneri kan don 12 ngut ki kyrtong kiba ïakhun pyrshah ïa ka.
Ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang jong ka kompeni , lane CSM , ka ju thew ia ki jingpyrshang pynïaid iew kiba don la kumno kumno kawei ka jingthmu kaba ïadei bad ka imlang sahlang , kum ka jingseng ïa ki seng ai jingïarap , napdeng ki thong jong ka .
Kata ka long thik kumba la leh da u Pum , u Jan , u Dries bad u Otto .
Ka Sushma Swaraj ka leh ia ka drama , ka dei ka riew shemphang ha ki kam theatre . . .
6 . 2013 , ka pisa kaba long Rs . 5 . 00 Lak la mang na ka bynta ban pynbiang ia ki jingpynrung ia ka bording na ka sngi ha ki iing Sorkar kiba la don lypa .
Halor ka nongrim jong ki jingtip halor ka nongrim pisa ka bank pdeng ka lah ban tehlakam ia ka jinglah jong ka bank ban ai ram .
Hynrei ngi la rai ban ai jingbam ia ki .
Ka jingiakajia jaka ha Ayodhya : Ka SC ka ai por haduh ka 15 tarik u August ia ka komiti pynbeit pud
Ki 6 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Mynta ka Maruti Suzuki ka la lah ban pynpoi palat 30 000 tylli ki kali ha ka shisngi .
Ki Hospital kiba la dep pynbiang da ki Iris Scanner ban pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ka SSBY , lada ki fingerprint reader kim lah : Balbir Singh Sidhu
Khlad saw ngut ki lehnoh , 3 ngut ki shipai ki la khlad noh ha ka operation Nowgam .
Ka dang pule ia ka Bharatanatyam bad ki jinghikai action , ka pynjanai ia ka jingtbit jong ka ban rung ha ki phlim .
" " " Ka Isimeli Tukana , ka nongtrei ka koit ka khiah ka la ong " " " " Ki briew ki donkam ban lum katba lah ia ka um slap bad ban dih katba lah na kane " " " " " " "
To ngin ong ba ka Kareena ka la pynduna kloi ia ka jingkhia jong ka hadien ba ka la pun khun .
Ka webinar kaba bud kaba la ai kyrteng Ka Jingjngohkai Nongkyndong : Na ka Niche ba mynshuwa sha ka rukom ban wan la buh por ha ka 26 tarik u Naiwieng 2020 ha ka por 11 baje . 00 mynstep
Mynjur ka iing dorbar jong ka US ia ka bill ban khang visa ia ki heh sorkar China kiba khang ia ki nong America ban ioh rung sha Tibet
Kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka liang rel bad ka liang ka leit ka wan bad kan pynlah ia ka jingleit jingwan kaba stet jong ki briew bad ki mar ki mata .
Hynrei ki kam jong ki ki long shisha kiba pher .
" bad , kaei kaba kham kongsan teng teng , Balei ym dei ? . " " "
Ha kano kano ka rukom , ngam lah ban sngewthuh ia ka jingdon jong ki hangno hangno ruh .
Hangta u lah ban bud ia ki kam shipai jong ka kynhun shipai Bulgaria .
Ki pulit ki ong ba kine ki jingmynsaw ki la jia ha ka por ba ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ki dang pyrshang ban phet krad da ka kjat ne da ka kali .
" Ko Trai jong ngi to ai ia ki ka jingpynshitom kaba ar shah bad to tim ia ki da ka jingtim kaba khraw ." " "
Ka Commission ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka rukom pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka niam jong ka pyrthei baroh kawei .
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh ryngkat u myntri ka kynhun myntri u Brahm Mohindra ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka jylla Punjab ha Chandigarh .
HATO ngi pyndonkam ia ka digital technology ?
Haba kren shuh shuh shaphang ka jingshongkha jong u , u Sangram u la ong , Ki longiing jong ngi ki la iatip lem iwei ia iwei pat la slem bha .
Ka RuPay Card ka dei ka kard ba pyndonkam ha ka ri India .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki shipai Iraq ki la pyllait ia ka Mosul na ka ISIS , ka jingjia kaba la ai jingkyrmen ia ki longiing jong ki 39 ngut ki nong India .
Hangno ki masi kiba heh ?
Ym don ba kren shaphang ki daw ba shisha .
Ia kane ka jinghikai yn ai ha ka ktien phareng , ktien hindi bad ki ktien thain .
Ka don ha ka dukan online ba pawnam jong ka Xiaomis .
Ka jingpyniasoh ia ki jylla Ka jingpyniasoh ia ki jylla bad ka portal jong ka Shram Suvidha ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress , NCP bad kumjuh ruh ka Shiv Sena ki la kular ban pyllait ram pura ia ki nongrep ha la ki jong ki jong ki jingpynbna vote .
Ki kynthei ki lah ban thaw katto katne ki lad jingiada pyrshah bad ki buit ban kiar na ka jingshah lehbein .
Ka Pakistan da jop ko ya ka T20 wa nyngkong da 6 wickets wei dang sah sa 17 tylli ki bol
Ki don ki lad ban iaid sha ka .
Ka dur kaba rim na ka phlim jong u Ajay Devgn kaba khlem pat pynmih ka la khring ia ki khmat ha ki lad pathai khubor .
Hato ngi pyrshah ia ka jingpynbor ban don ia ki tiar kiba thymmai tam , ki rukom riam kiba thymmai tam , ne ki kali model kiba thymmai tam ?
Ha ki por ba la dep u myntri rangbah ka BNP u Mirza Fakhrul ruh u la leit sha ki katto katne na kine ki prokram .
U president ka NCP bad u myntri barim ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u dei u nongpyniaid jong katei ka jaka pule .
U Enver Pasha u la pyrkhat ia ka jingleit jngoh ia ka ri Afghanistan ha ka snem 1914 .
Ka nongbah jong ka ri India ka dei kaba bun tam ki jingshah lehbein ha ka ri .
Ia kane u la kren ha ka jingialang ba pura jong ka jingialang jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai kaba dang long ha ka nongbah Qingdao jong ka China .
Kane ka khubor ka long tang ka jingkyndit ia baroh ki nongpeit phlim .
" " " Ka Air India ka la thung ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ka la buh ia u kapten hapoh ka jingshah sospon " " " " la ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuin . " " "
Hynrei u Yadav um don kum kata ka jingïada .
Ka sorkar Trump ka kyrmen ban pynbor ia ka Iran ban iakren ia ka jingiateh kaba thymmai ka ban ktah ym tang ia ki kam nuclear jong ka , hynrei wat ia ka prokram pynbthei jong ka , ong ki khubor .
Kane ka dei ka phlim kaba sah jngai
Ka India ka dei ka ri kaba don kawei na ki ri kaba duna tam ki pulit bad ki briew ha ka pyrthei .
Ka Rebekka ka la iai ong ha u Isaak : Nga la sngewsih ia kane ka jingim jong nga namar ki khun kynthei jong u Het .
Hynrei nga leh ia ka kam jong nga .
" " " Ka Aru Apa ka la pynmih ia ka sur kaba jylliew bad ka la ong , Ngan kren kumne , te kan ym long ? " " "
Ka rai jong ka iingbishar jong ka Islamabad ban pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif bad ka khun jong u ka Maryam ka ai jingpyllait shipor ia kine ki arngut kiba pawnam .
Nion ha ka link ba thymmai lada phim pat apply bad generate ia ka ID bad Password .
Iathuh ia nga ba ka long kaba lah ban tan ia ka jingithuh dur khmat jong ka jingdro .
Ki nongtrei ka BJP ki shad bad lehkmen shabar jong ka Raj Bhavan ha Bengaluru hadien ba u nongialam jong ki u BS Yeddyurappa u la shah pynbam smai kum u myntri rangbah ka Karnataka .
Haba u Alan u sngew ba ki hynmen kiba la tymmen ki sngewsih , u iohi ia ka jingiarap kaba donkam , bad u kwah ban long uba iarap . Ngi lah ban leh kumjuh .
" " " Kano kano ka kam kaba la lap ba ka pynkhein ia ki kyndon kan shah bret ia ka kot ha ki ."
Ka wah ka tuid shaphang sepngi na ka Lanak La .
Nga la pyrkhat ba nga tip ia ka , bad nga la sngewkmen , bad nga . . . Nga la shu hit ia ka .
U Nongsakhi u la ai ia ki ym pisa , hynrei ia kaei kaei kaba kham bha .
Ia kine la ju bishar bad buddien man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , la ong ka tnad .
Nalor u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur , u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Prem Kumar Dhumal bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah , national convener for membership drive , u Dushyant Kumar ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingrai ia kano ka polisi treikam lada don ban pyntreikam mynta ka long kaba eh bha namar ka jingkyrmen jong kum kane ka jingktah kaba la sam .
Na ki 13 ngut kiba la risaiñ , 8 ngut kim dei katkum ka aiñ .
Nangta la pynïapoikha ïa ka bad uwei u shynrang Muslim uba kyrteng u Shahruk Gul hadien ba u la pynkylla jubor ïa ka sha ka niam Islam .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Mallikarjun Kharge u la pynbna ba yn sa pynheh shuh shuh ia ka jinglah jong ki hospital kiba heh ha ka thain Delhi ha ka rukom kaba mar kylliang .
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ki kard Khristmas ki dei ki khubor ba la pyni dur jong ka jingkhublei ba la pynkylla hapdeng ki paralok bad kiba haïing hasem ha ki taiew shwa ka Sngi Khristmas .
U Secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la jubab ia u Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan ha kaba ia dei bad ka jingrung jong ka seng Kerala Congress u Jose K Mani sha ka seng LDF .
Ka sorkar Punjab ka pynthikna ba ki marbam ba kongsan kin pynpoi sha ki paidbah ha kine ki jinglong jingman .
Kham bunsien la ju pynsawa shwa ia ka jingrwai ba la shon ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki briew , bad nangta la ju pynsawa ia ka jingkren Baibl ba la shon .
Katkum ka ain u briew uba shah pynngat hapoh katei ka ain u lah ban shah set phatok haduh hynriew snem .
Ka Yoga ka iarap ban tehlakam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka hikai ia phi kumno ban im da ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ha baroh ki jingkylla jong ka jingim .
Wat khot ia ngi hangne ​​ban iathuh ia ngi katno ngi long kiba ai mynsiem khlem da leh ei ei shaphang kata namar kam ialam sha ei ei .
Ka Balang Orthodox Mihngi bad ka Balang Roman Katholik ki niew ia u Isaak kum u riewkhuid ryngkat bad kiwei pat ki kpa tymmen jong ka Baibl .
Ki Sorkar Jylla ban thung ia ki Ophisar Nodal bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka rukom peit bniah katkum ki kyndon die beit 2016 .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka ksiar ha India , phi don shibun ki lad ki lynti .
Ka jingthep vote , kaba la sdang ha ka por 7 a . m . , kan bteng haduh ka por 6 p . m . ha ki 109 tylli ki konstitwensi
U la wan mareh bad u la ai ia u ka jingkyrkhu .
Ki la buh ruh ia ka mashin JCB ha surok ban khanglad ia ki kynhun pulit ban wan shajan jong ki .
Ka jingkyrpad ha ka SC ka pan na ka CBI ban aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka mukotduma SSR
Kine ki jingpynkylla , pynban kim leh ei ei ban pynkylla ia ka jingshisha ba ka bor kan sah skhem ha ki kti jong u .
Kumno U Jehobah u pyni ia ka ? Bad kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jehobah ha kaba pyni ia ka ?
Baroh arngut ki nongialam ka UDF bad ki nongialam ka liang pyrshah LDF ki la khanglad ia katei ka jinglehkmen .
AURANGABAD : Ki nongkyrshan jong ki arngut ki nongialam ka NCP kiba ialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah iwei ia iwei pat ha ka por ba ka MP jong ka party ka Supriya Sule ka dang kren sha ki nongtrei ha ka nongbah Paithan ha Maharashtra ha Aurangabad district .
Ym pat don ka jingshai mano ban pynlong ia kane ka show .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki chakma bad ki marma ki dei na kane ka upazila .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki long kiba koit ba khiah .
Ha u bnai Risaw 1869 , ka jingkulmar jong ki samla pule ka la pynkhih biang ia ka skulbah hynrei ha ka rukom kaba kham rit .
Ka jingdon jong ki nuksa ha kawei ka pixel .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ki PM ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka ri
U la ong ba ka jaitbynriew kam lah ban kiew haba ki nongrep ki don ha ka jingeh , bad ki samla ki khlem kam khlem jam .
Ka Apple ka la pynpaw ba ki nongpyndonkam kiba shah ktah ki dei ban buh biang ïa ka jingpynmih ba nyngkong jong ka iOS 8 haduh ka version 8 . 0 . 2 ka la long kaba la pynkhreh .
ka jingthaw ia ka kordon jong ki pulit , bad ki jingpynkhreh .
U la ong ba ia ka jingroi jong ka jaitbynriew lah ban ai bor tang ha ka mariang kaba lait na ka jingshah thombor bad jingtieng .
Kine ki jingpyrshang ba la pyndap kim dei ki bynta jong ka jingdonkam jong ki Bank Pyrthei .
Ki la don ki jingiakren shaphang ban pynduh noh ia ka Komiti ba kongsan .
Nga la pynsan ia ki khunlung naduh ba nga dang 5 snem ka rta .
Ka BJP ka la shim khia bha ia ka bad ki jingkylla kiba donkam ha ka buit treikam jong ngi bad ka jingsynshar jong ngi ki dang iaid .
Ka trailer ka long kaba heh bha ha ka jinglehkai , ka drama bad ka jingitynnad .
U la ong ba la buh ia ki bor pahara ha ki jaka ba sngewkhia ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka la ïasam ïa ka dur thymmai ha ka Instagram bad ki nongkyrshan jong ka .
Ha ka bynta ba nyngkong la jied haduh 59 ngut ki samla pule .
Ia ka Chameli la ak da ka Amrita Singh .
Ka jingpynmih doh kaba khuid ka donkam kham duna ia ka jaka bad ka um ban ia ka jingpynmih doh kaba ju long bad kumta ka pynduna ia ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng , la ong ki nongwad bniah .
60 snem hadien ba ka la sdang ban pyni , kaei ka jingthmu jong ka DW mynta ?
Ym lah ban bthah ia ki ban iapynbeit ia kata ka thong ha ka kyrteng jong ka jingkylla ka suinbneng .
La ithuh ia ka kum ka pateng tynrai jong ka pyrthei kaba ym lah ban iohi da ka UNESCO .
Ka ong , nga la iathuh ia ka .
Weng noh ka Censor Board ïa ka thup jong ki kyntien pynsniew kiba don jingïakynad
U Myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu u la thoh ha ka twitter jong u : Sngewkmen ba u PM Narendra Modiji u la buh ia u mawnongrim ia ka Vanijya Bhawan .
Mynta , ngi la leit ban don 3 tylli ki node , Te , ka 4 sien lambda halor 2 ka long 6 a .
Ka sorkar jong nga ka la kut jingmut ban pynduh ia ka ri na ka jingpang bamsap bad ka jingma jong ka pisa rong saw .
Ngi la kem ia phra ngut na ki nongshah kynnoh .
Ka kamra shet kaba jylliew ka kynthup ia ka painkhana kaba jakhlia khlem jaka shong .
Nga ruh nga la pyrkhat kumta .
U Kapil Dev bad u Shanta Rangaswami ki dei ki nongpyniaid ha ka seng ki nongialehkai.
Ka rukom treikam kaba thymmai ka la pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
U la koit bad u la koit bha ha kane ka por .
Nga tip ba ym don kaei kaei kaba ki kynthei kim lah ban leh .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar bad ki karkhana ki la ïatreilang ban ïarap ïa ki nongrep ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ki ïakynduh ngi donkam ban pynsted ïa ka jingkyrshan kaba ngi ai ïa ki .
Ka don ka jingeh ha ka riti synshar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Arindam Sengupta .
Ia ka passport bad ka visa jong u ym pat lah ban ioh biang .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la ong ba un kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Hato kane kam dei ka jingsngewpher shynrang bad kynthei ?
Ki pulit ki la iathuh ba la lute ia ka pisa kaba T.12 lak ha katei ka jingshah lute .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA PROVIDENT FUND NA KA JINGLONG JONG KI NONGDAWA BAD KI DAW BA LA ITHUH
Ia kane ruh dei ban kiar , ka la ong .
Balei ban pyni ia ki kynthei kum ki tiar sex ?
Bun na ki shakri jong U Blei ki la shem ia ka jingkmen bashisha khlem ka jingshongkha .
U Himesh Reshammiya u la mih ha ka jaka jong u Anu Malik ha ka ‘ Indian Idol’.
Nangta la jied ia ka Nancy Travis ha ka jaka jong ka .
Peit ia ka jingpynkylla kaba pura .
La jied ia ka Courtney Walsh kum ka coach jong ki kynthei jong ka West Indies.
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban tohkit ia ka .
Baroh arngut ki la shah book ha ki pulit .
Baroh ar kine ki nombar ki lah ban phiah da u 8 .
Ka tnat rep ka pynbor ia u kew
Ka tnat FIPB ka la dei ban pynthikna na ka kompeni lada shisha la pynrung pisa ha ka INX News Pvt Ltd , la ong u Subbarao ha ka jingpynbna jong u sha ka ED .
Phi dei ruh ban ngeit da ka dohnud baroh ia ki jingshisha kiba phi la tip shaphang U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
U nongniah kali uba la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng u la kam ba ka kali ka la iaid stet bha kaba la pynlong ia katei ka kali ban shah aksiden .
U la pyntip ruh halor ka jingmang 12 lak metric ton u Urea mynta u snem na ka bynta ka Jylla Rajasthan .
Hynrei ka jingjop kam shym la jia .
Wad ia ka package kaba ai ia ka file ba la ai .
U la khot ia kane ka jingjia kaba lah ban pynrem .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta da u nongbishar ba kyrpang u S . J
Balei ki long kiba itynnad bha ?
Sngewsih ka sorkar halor ka jingshah kynnoh ki nongialam ka BJP
U Ahmed Aggour u post ia kane ka dur jong u dieng ha ka por mynsngi :
Ka jingpule ka la ai jingmut ruh ba ka jingbun ki step ka kham kongsan ban ia ka jingkhlain .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki 10 ngut ki nongtrei kti ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 15 . 00 lak tyngka .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah haj ha India da 34, 005 ngut.
Kham hadien ki nongtrei jong ka tnad peit ia ki khynnah ki la ialam noh ia u bad kiwei pat ki para jong u kiba la jer kyrteng da kaba pynmih jingiakren na ki kmie ki kpa jong ki bad ki la buh ia ki ha ki jaka sumar khun , ha kaba ki dang sah haduh kine ki sngi .
Ngin sa bteng ban pyntreikam ia ka buit jong ngi ban pyniar ia ka jingdon jong ngi bad ban ai ia ki mar pule bad ki jingdonkam sha kiba kham bun ki khynnah skul bad ki skul , la ong u Gupta , u nongpyniaid jong u S Chand , ha ka ET .
Kane ka jingieit kaba ma u bad nga ngi don iwei ia iwei pat kan pynim ia u , la ong u Torres .
Ki jingthung bapher bapher ki shah plie ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingialehkai . ki jingthung lyngkha kum u kew bad u sohjew , bad ki dieng soh bad ki khlaw .
Ia kaba thymmai la shna ha Gujarat .
Ka India kam lah ban long kaba kyrpang .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka HUDA bad ia ka sorkar jylla .
" " " Arngut ki nongialam ki tip ia ka por kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki sienjam bapher bapher ha ka jingiateh , bad katkum kata ki pynbeit ia ka por ba shisha katkum kata . " " "
Ka dei ka jingkhawai shongkurim jong ngi , ki jain jong ngi ki dei ban iadei dur .
Dang shen ngi la ai khubor shaphang ka jingshah test ha ka ri India .
U president jong ka South Africa u Jacob Zuma u la ngop ha ka jingpynbor , u la iehnoh kam .
Haba kren ha ka jingialang , u President u la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet da kaba thaw ia ki polisi kiba biang khlem da pynduh ia ki jingthmu ha ka imlang sahlang bad ki jingthew jong ka jingbha .
Ia kane ka jingai jingmut halor ka jingpahara la pynmih da ka tnad Civil Aviation kaba khot ban bud ryntih ia ki kyndon pahara kiba pyrkhing bha ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Peit ia ka tnga jong phi ym kum kaba kham poh , hynrei kum ka paralok kaba lah . Jenesis 1 : 31 . 2: 18.
Katba ka Pooja kan ïaid ha ka ramp na ka bynta ka Nimbus , ka Lopamudra kan kylla long ka nongïalehkai na ka bynta ki kynthei BIBA .
Ka jinglong hok ka shah tynjuh haba ka pynlut ei ei .
Ia kaba nyngkong la jer kyrteng da ka kyrteng jong u , bad ia kaba ar la jer kyrteng da u khun jong u u Mir Himayat Ali Khan .
La ai jingmut ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban wan sha kane ka temple khnang ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ki palat 100 tylli ki jaka mane blei .
Nga tip mardor ba nga donkam ban sumar ia lade bad ban tehlakam ia ki jingpyrkhat jong nga .
' Ym shym la don kano kano ka por ba u Latham ne uno uno u nongialam jong ka seng Labour um shym la pynrem ia ki jingleh lamler bad jingleh be-ijot jong ka sorkar Bush bad Howard ha kaba hiar thma ia ka Iraq .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ïarap ïa u ban iehnoh ïa ka jingdih duma bad ban sangeh noh ïa ka jingdih buaid !
Ngi la trei na ka bynta ka India kaba digital la katto katne por .
Kane ka jait boot ka long kaba suk ban ioh ha iew ha hat .
Ha ka snem 1897 , ka Russia ka la knieh ia ka dewlynnong Liaodong , ka la tei ia ka kut Port Arthur bad ka la pynshong nongrim ia ki liengsuin jong ka Russia ha kane ka kad liengsuin .
Kaba sngewtynnad ka long ba kito kiba la nang la stad ki i kumba ki long kiba skhem wat ha kane ka jinglong kaba khlem thikna bad kaba kyllain .
Ka jingïakynduh met kaba sngewtynnad bad kaba sngewieit , ka sur kren kaba jem bad , ha ka jingshisha , ka jingdon jong phi ha ka met baroh ki ai ka jingshngaiñ bad jingpynthikna ïa uba ieid jong phi .
U Trump u la jied ia uwei u heh shipai bad uwei u heh barim jong ka tnad ka koit ka khiah ban ialam ia kane ka jingtreikam , ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ki riew shimet ban wad bad sam ia u dawai .
Kaei na kine kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki pub . 860, 915 9. 4 8 . 4 3 . 5 0 . 3
U la wan phai hapdeng ka snem 1269 bad 1272 .
Hynrei kane ka jinglong kam don ha ki jait kali Honda Jazz CVT .
Ki president barim jong ka jylla u George W Bush , u Bill Clinton bad u Jimmy Carter kin wan ryngkat ryngkat bad ki tnga jong ki kata ki longkmie ba rim jong ka Laura Bush , ka Hillary Clinton bad ka Rosalynn Carter .
Nga la sdang da ka jingkhein kaba suk .
Ki doh langbrot ki wan na ki jait jingbam bapher bapher bad ki long ki jingbam kiba lah ban pyndonkam ha ki jait jingbam bapher bapher .
Kane ka dei ka jingbymhok ia ki nongbylla sngi jong ka West Bengal .
Nga sngewkmen ba nga la shim bynta ha kane ka jingiatreilang .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor , kynthup ia ki skit , ki shad bad ki jingrwai tynrai bad ki ri Sepngi .
Ki rukom shna dur bad shad jong ngi ki trei kum ka jingkieng hapdeng ki rukom khein kor jong ka ri India hyndai bad ka pateng kaba thymmai .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 737 ngut .
Nga tip ba ka long kaba eh .
Ia ka jingtohkit ia u Sushant la aiti sha ka CBI da ka Supreme Court .
Kham hadien la aiti ia u Jaitley ia ka kam jong ka tnad ain hadien ba la mih noh u Ram Jethmalani na ka kynhun myntri jong u Vajpayee .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki la knieh tiar na ka kynhun pulit bad ki la siat bad ha ka jingsiat pynrem da ki pulit , baroh saw ngut ki la iap .
Ka jingtih maw be-aiñ ka dang ïai bteng khlem sangeh wat hapdeng ki jingpeit bniah
kiba tip ia kaei kaba phi leh .
Ka koit ka khiah kam shah khein kor haduh ban da wan ka jingpang .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingkut jong ka jingim kaba la sdang da ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Sri Lanka ha u snem 1999 .
Ka BTRC ka la khang ia katei ka kompeni ha u snem 2013 namar ba kam siew khajna .
‘ Ngi sngewkhia ba da ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei kaba pynleit jingmut ha ka Lebanon , la klet noh ïa ka jingjia ba sngewsih ha Gaza ’ la pule ha ka kyrwoh .
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u la khreh ban pynmih ia ka phlim Marathi kaba nyngkong kum u nongpynmih phlim Laal Ishq .
Nga pynkhreh , nga pyniap ia u , nga wan phai biang .
Ka Congress ka dei ka seng jong kiba duk .
Pymih ka US ia ki kyndon ai visa ba thymmai na ka bynta ki hynriew tylli ki ri Muslim
Ka rta jong ki ka long 89 snem .
Ka la long kawei na ki hynriew ngut ki nongiakop ba pawnam .
Ki pulit ki shem ba ym lah ban teh lakam ia ki paidbah .
Ha ka jingshisha , ka Iran ka mad ia baroh saw tylli ki jingkylla jong ki aiom .
Shwa ia kane u Chairman u Hamid Ansari u la kdew ba ha ka sngi Thohdieng la rakhe kum ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Yn pyllait noh ia u hadien shisngi ne arsngi .
U nongbishar jong ka HC u la pynmih ia ka jingartatien halor ki jingjia jong ka jingiap jong u Jaya .
Ka jingpynwandur ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jem ka pynsuk ban buh ia ka case bad ban weng ia ka .
U khaw um don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingkhia jong ngi .
Nga sngewkmen shibun , ka la long sa kawei pat ka jingshad kaba pura na ngi .
" Ka Parker shisien ka la rkhie bein ba la bthah ia ka ban mih noh hadien ka jingpynpaw jong ka ia ka Jingkha khun ba khlem pop kum " " ka jingthang hi ." " "
Kane ka dei ka steshon kaba kongsan bha ha kane ka lynti .
Ka kompeni ka dang bishar bniah ia kane ka sienjam , hadien ba ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw da ka jingpynmih ia ka Skoda Octavia RS .
Hynrei u Asfar u la lah ban phet krad noh .
Katno tylli ki jingpyniaid ki shah pynpaw ?
Hapoh ka skhim Kisan Samman jong ka sorkar pdeng ki don kumba 76 lak ngut ki nongrep kiba dei hok ha Karnataka hynrei ka sorkar jylla ka la ithuh tang 16 lak ngut ki nongrep .
Hato ka long kaba dei ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ban ioh ia ka jingsumar bad jingsumar ha ka hospital ne ka iing sumar nongpang ba la pyniaid da ka seng niam ?
" " " Nga ju ia kren ha ka ktien Gujarati hynrei naduh ba u kpa jong nga u la khlad noh ngam ju ia kren ha ka ktien kumba nga la leh ha ka por ba nga dang rit . "
U la rung ha ka kompeni liengsuiñ bad u la dep ban pynher liengsuiñ .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka Rs .
Ka jingduna um na ka jingdih um kaba duna ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingmih maw .
PYLLAIT U PRESIDENT ÏA KA POSTAGE STAMP BAN KYNMAW ÏA U RAJGURU , Rashtrapati Bhavan : 22 . 03 . 2013
