Ki pulit ki la tuklar ia kane ka kam bad ki la phah biang ia ki .
Naduh kata ka por , nga la ioh ia ka lad ban pynlong jinghikai Baibl bad haduh shiphew ngut ki briew kiba sngewtynnad man la u bnai bad ban iohi ba katto katne ngut ki nongpule ki la kylla long ki nonghikai Baibl kiba sngewtynnad hi .
Kynnoh ka BJP ia ka AAP bad u Arvind Kejriwal halor ka jingkulmar ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka UK bad ka India ki ban pynkiew ia ka jingroi jingpar ha baroh ar tylli ki ri .
Ki kynthei ki dei ban kiar na kaba mih shabar ha ka por miet .
Ki paidbah ki la mad ia ka jingduna um bad bording kaba jur .
Nga kham bha ban ia u .
Ka rukom treikam ka sdang ha ka por 2 . 30baje mynstep ha ka 23 tarik u Naiwieng bad ka la iaid haduh ka por 6 . 30baje mynstep.
U nongialam ka Congress u Dinesh Gundu Rao u la kynthoh ia ka ktien jong ki Ghosh .
Ka sorkar ka dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka kyrdan pule .
Ia une u khynnah uba la mynsaw la pynthiah ha hospital .
Ha ka ain ki lah ban leh ia kata .
Ka phlim jong ka Tiger Shroff bad ka Disha Patanis Baaghi 2 ka dang kamai bha ha ka jaka kamai pisa.
" Ka India kan dang iai long ka jaidbynriew kaba iaishah : Javed Akhtar " .
Ka bai dkhot shisnem ka long Rs 100 .
" U don ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei na ki jingkren ba pawnam tam jong ka kriket, kaba la thoh sha u Geoffrey Boycott: " "Ngan pynmih ia phi uba snam."
Namar ki daw bym lah ban tip u suba u la siat ia ka suloi kaba la pyniap ia u clerk , la iathuh ki pulit .
Ka elekshon na ka bynta ki ar tylli ki konstitwensi kan long ha ka 19 tarik u Nailur .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Ha kane kawei , ngi pyndonkam 255 na ka bynta ka rong saw , kaba long kaba saw tam kaba lah ban long , bad zero na ka bynta ka rong saw bad rong saw , kiba long kiba rit tam kiba ki lah ban long .
Kaei ka jingsneng kaba u apostol Paul u la ai ha ki nong Kolossai bad kumno lah ban bud ia kane ka jingsneng mynta ?
Bad nga la rai ban wad bniah kumno ngi lah ban program ia ki khniang jingpang ban lap bad sumar ia ki jingpang ha ka met jong ngi kum ka jingpang cancer .
Kumno shaphang ka IPL ha ki snem ban wan ?
Haduh mynta la kem 23 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingmih kot jingkylli .
Kane ka jingkylla kaba bha ha ka kolshor jong ka sorkar ka la jia ha ka por jong ka sorkar jong ngi .
Ka jingai bam ka lah ban jia ha kajuh ka por bad ka jingai dud ha ka phyllaw , wat la bunsien ki masi ai dud ki ju bsa ha ka por mynsngi hapdeng ki jingai dud .
Ka digital India ka dei ban long ka jingiakhih jong ka ri : Ravi Shankar Prasad
Katba ka TV Anupama ka la kyntait ban jubab halor ka jingshah kynthoh kaba la pynpaw pyrshah ia ka .
Ha kaba kut baroh ngi la ialong paralok .
Ka jingdon bynta baroh jong ki nongpynmih katkum ka jingtip jong ka jingkylla mynta ka ieng ha ka 58 . 98 na ka shispah .
U nongialam u ju pynlong ia ki briew ban iatylli .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol , diesel bad ki marbam ba kongsan .
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la shimkhia ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok .
" Ka politiks ka dei ban long tang ha ka kyrteng jong ka longbriew manbriew bad ka hok " " "
Ka jingkhein lang halor baroh ki bor vector ka jingkhein lang ka long ka jingkhlain sien ka jingpynstet jong ka pdeng jong ka jingkhia .
Ha u snem 2015 , la ai ia u ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot namar ka jingbishar bniah jong u ia ka jingpyndonkam , ka jingduk bad ka jingbha jingmiat .
U Montri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan da ong u wa daw e yarap poisa ya ki nongrep ka jylla kawa Rs .
Pyndonkam ia ki jingpynsah screen kiba pynkylla ia ka screen .
Phi nym donkam wat ban pynkylla ia ka kyrteng jong phi .
Balei ba ka pateng mynta kan long khlem daw ynda la poi ka jingjynjar bah ? Hynrei , ka pateng mynta kan long khlem daw ynda la poi ka jingjynjar bah .
Ha kane ka phlim la ak da u Diljit Dosanjh bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Shuwa ba ngan shah kem , nga la pule ia ka shithi jong ki para kynthei kaba ong ba hapoh ka jingtynjuh kaba jur ka mynsiem U Jehobah ka pynlong ia ka jingsuk ban wan halor jong phi .
Ka jingialeh hapdeng ki Chalukya bad ki Pallava ka la bteng sa 100 snem haduh ka jingduh noh jong ki Chalukya ha ka snem 750 eiei .
Ka jingdon jong ki jaka thied mar jong ka sorkar ka la nang hiar na ka 411 tylli ha u snem ba la dep sha ka 141 tylli mynta u snem , namar ba ka Maharashtra ka pynkut noh ia ka jingsynshar marwei jong ka jylla .
Ka jingshakri jong ki samla mynta ka sngi ka long ka bynta kaba khraw jong ka kolshor Khristan jong ka ri America .
Ka rai jong ka sorkar ban khang ia ki pisa tyngka 500 bad 1000 tyngka ka la pynlong , ha ka jingshisha ia ka jingsngewsih ia kiba bun ki longiing .
Ka la pyrkhat ba u Sankara un long biang u khun tymmen jong ka .
Ki dur ba itynnad jong ka Urvashi Rautela ki la pawnam bha.
La iathuh ba 6 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kumta ngi la ia tyngkhuh bad kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang kiba dei na ki lad pathai khubor .
Ki la kam ba ki la thok hapoh ka jingsmai shaphang ka jingshisha jong ka jingphla jong ki .
Gulshan Dhingra ba sah ha Ramesh Nagar New Delhi bad u Sh .
Pyndap ia ka umsoh bad ka powder jong ka shini .
Govt ka la kular ban pynkhlain ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka jylla : CM
Mynta , on bad ka jingleit jngoh .
Kane ka jingsynshar ka ktah ia ka Turkey , Jordan , Egypt , Saudi Arabia , Kuwait , Qatar , United Arab Emirates bad Morocco .
U la kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba leit sha ki doktor thok bad ban leit sha ki hospital sorkar kiba jan tam .
Baroh ki don 22 ngut kiba ioh pang ha u snem 2016 bad ka jingkhein ka la hiar sha ka 16 ngut ha u snem 2017 .
La ai jinghikai kaba bniah ha ka kam lyngkha bad ka kam thma , ka jingsiat , ka jingpynkhreh bad ka jinghikai tiar ialeh sha ki cadet ha ka por ba ki don ha ka camp .
Ki pulit ki la kyntait ruh ba la kem ia ki samla pule .
Ka karkhana jong ka Tata Motors ha Dharwad ha Karnataka na ka bynta ki kali kamai kiba rit ka la treikam mynta bad ka la sdang ban pynmih ia ka Tata ACE Zip bad ka Tata Magic IRIS .
Ka long kaba la tip bha da ki riewstad bneng Hindu ba u bnai u shah tap ha ka jingdum jong ka pyrthei , bad ka sngi ka shah tap ha u bnai . 59
Da ka jingpyntreikam ia ka Scheme ha kine ki san snem ba la dep , ka jaka kaba 16 . 57 lak hektar la wanrah hapoh ki jingthung jingtep .
U PM ka New Zealand u khlem iahap satia ia ki jingthoh jong u Trump.
Namar ki eriong , ki tnat dieng ki la hap ha ki surok kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Arngut ki nongjop hapoh kawei pa kawei ka jingeh la ai khusnam da ki jingiarap pisa kiba shongdor 1000.
La kyrpad ia ka sorkar Italy ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon , lada don , jong kino kino ki nongpyniadei ne kino kino ki briew ne ki kynhun nong India ha ka jingiateh ba la kdew haneng .
Kam shym la ailad ia nga ban kren bad u khun jong nga wat ha ka sngi jong u kpa bad ka sngi kha jong nga .
Haduh mynta baroh 63 tylli ki rel ba kyrpang ba la pan da ki jylla bapher bapher hadien ba ki Chairman Railway Board ki la thoh shithi sha ki jylla . Baroh ki long 7 tylli ki jylla i . e .
Ka kam ka sahkut , hynrei ka kam kam sahkut .
Im ha ka jingduh noh ia ki kyntien .
Hynrei hato phi tip ia ka jingrakhe ia ka ri kaba la rakhe la palat 3 500 snem ? Ka don kum kata ka jingjia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ym don kawei ruh na ki pop jong u kiba u la leh yn kynmaw ha u : u la leh ia kaba dei bad kaba dei . un im shisha .
" " " Katto katne ki riewstad ki ong ba ki bor synshar Pakistan ki kyrshan ia ka jingpynlong Islam ia ka thain ban teh lakam ia ka jingiakhih " " " " Pashtunistan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Pashtunistan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Katto katne ki riewstad bad ki nongialeh pyrshah niam " " " "
Hynrei u Syiem Ferdinand u la kyntait ban soi ia kata ka jingiateh kular .
Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka jylla kaba la pynjlan ia ka jingiarap na ka bynta ban buh ia ka kor pyntuid um ha ki kper Sha .
Hynrei um shym la lah ban pyni nuksa ia kane ka dur ha ki Test .
Ym don uba shun ne uba ieit ia Nga .
Phi lah ban iohsngew ia nga baby ?
U Rahul Gandhi u ai khublei ia u DRDO ha ka Mission Shakti , ai khublei ia u PM ha ka World Theatre Day .
Na ka bynta ki nongñiah kali , ka long kaba donkam ban deng ïa ki belt .
Kam iahap bad ka kyrteng jong u Jokowi kaba pynkylla niam bad ka la pyrshah ia ka jinglong jong u ban kyrshan ia ka jinglaitluid ha ka niam .
La phi leh aiu , wat peit ia nga ha ki khmat .
Kaei kaba nga lah ban leh ban iada na kane ?
Ka pop kaba u briew u leh da kata , ka iadei bad ka jingbun da kaba ki percentage ki la pynkiew ia ka pisa tyngka .
Kumta kan don ka jingïapher kaba khraw ha ka dor hapdeng ka kali diesel bad ka kali petrol .
Ha ka liang kaba shadien , la pyni ia ki jingjia ha ka testament bathymmai .
Ki lah ban don kiwei pat ki daw ruh .
U la long uba ieit eh ia u .
Ki pulit ka Delhi ki la sospon ia u SHO Neeraj Kumar mardor .
Ka sorkar India kam don ka jinglah ban leh ia kum kane ka kam .
U Allah u don ka jingtip ia kiei kiei baroh kiba phi buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba phi pynpaw .
Samla India , 21 January 1926 Kaei ka niam Hindu ?
U Kapil Sharma u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Shreya Ghoshal .
Ia kine baroh la batai lyngkot da u Haribhau .
Kumno U Jehobah u khot ia u Samuel bad kaei ka khubor kaba U ai ha u ?
U Bandhan , u dkhot ba dang kha thymmai jong ka kam bank ha India u la sdang treikam mynta ka sngi da ki 501 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Bad ka Australia ne ka India kim lah ban kyntait ia ka jingieit jong ki ia ka jingialehkai kriket kaba la long kum ka jingpyniasoh lang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumta to ngan shu ot ia ki pie hangne ​​.
Ha kane ka thup la lum ia ki takma na England , Austria , Russia , Belgium , Denmark , Finland , Thailand , China , Japan bad bun kiwei pat ki ri jong ka Asia bad Africa .
U nongthoh histori u P . K . U Bhattacharyya u ong ba ia ka hima la tei da kaba jop suki suki ia ki jylla hadien ka jingpynskhem nyngkong ia ka Magadha .
Haba kynthoh ia kane u MLA ka Bhoa Congress u Joginder Pal u la pynpaw ba ka dei ka jingbakla jong ka BJP ba ka la jied ia u aktor ban long u nongialam .
Kiba bun ki briew kiba leit jingleit hapoh ka ri mynta kim pyndonkam ia kano kano ka jingshakri jong ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi U Blei u la ianujor ia ka BJP bad ka RSS bad ki Kauravas kiba donbor bad kiba sngew sarong bad ong ba ka Congress kum ki Pandavas la shna khnang ban iakhun na ka bynta ka jingshisha .
Ka kynhun ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied pyrshah ïa ka West Indies .
Ka Jingpynbha ia ki Kynthei bad ki Khynnah
Saw ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom .
Kane ka jingleh jong ki shipai ka la jia hadien ka jingshah thombor ha Uri ha kaba 18 ngut ki shipai ki la ïap .
Ban pynbeit ia kane ka jingeh bud ia ka fix ba la ai harum .
U Rohit Shetty u ong ba kam don kano kano ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka phlim jong u ‘ Sooryavanshi ’.
U la ong ba ka long kaba tynrai ba u briew un dap da ka jingtieng haba shah thombor kynsan kynsan .
Nga sngewtynnad ban tied ia lade . Pynphriang ia ka eagle ha ka jingthiah jong nga .
Ka jingpynkylla ia ka jingiakren jong ka YouTube kan ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki jingiakren wat hadien ba la dep ka jingpynbna ba im .
Ka lah ban jia ha ka jingialehkai .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong ki kali Tigor EV la aiti da ka kynhun jong ka Tata Motors sha ki heh jong ka Capgemini , ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka jaka pule jong katei ka kompeni ha Bengaluru .
" Nga la pynmih ia ka jingbthah ba ym dei ban don u khynnah uba iap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor " " la ong u myntri . "
U Pitta u kiew bha ha kane ka aiom bad u wanrah ryngkat bad ki jingpang kiba pher bha na kiba la iohi ha ki aiom kiba mynshuwa .
Kin don ki bynta bad ki jingpynheh thymmai .
Bad dei ka jingkoit jingkhiah kaba long ka spah bashisha , ym ki lyngkhot rupa bad ksiar .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . Ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
ban tip ia ka rukom kaba shngain tam ban pyniaid ia ka kali .
Ka battery kaba don hangne ​​la ong ba ka long 4000mAh .
Hato ki khmih lynti ba kin ialam ha ki por ban wan ?
U Tang u la ong , ka China ka lah ban long ka karkhana pyrthei bad ka India ka lah ban long ka ophis pyrthei .
Ka cheese khlieh ka dei ka jingbam kaba donkam bha ha ki jingbam shuti .
Ngin sa ialap bad ngin sa buh ia ki jingpyrshang ban pynlong ia ka Congress ban jop .
Ka jingialang kam dei ka jingkut jong ka jingpule hynrei ka dei ka jingsdang jong ka jingim kaba don jingkitkhlieh .
Ka Microsoft Word , ka Adobe Photoshop ki long tang khyndiat tylli ki jingpyndonkam ba pawnam .
Khyndiat snem mynshwa la pynjlan ia ka por ban ai ia ki jingpynphai man ka por .
Ka jingshakri radio ba kyllum ne GPRS ka dei ka teknoloji ba ailad ban ioh ia ka internet .
" U Jisu Khrist uba la pyndonburom u la ong : " " To ai ba uta uba don ka shkor un iohsngew ia kaei kaba U Mynsiem u ong ha ki balang . " " "
2 tsp ka umphniang Garam
Lada ngi buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka mynsiem , ngi lah ban ioh ia ka jingim kaba kumno ?
Kata ka dei ka briew kaba u la long .
" Phi dei ban iaid shakhmat bad bthah ia ki shipai jong phi ban hiar thma ia ka India ." " "
Katba ka sorkar jylla ka la ong ba kan nym kem ia uno uno u nongialam ka Hurriyat .
U la nym ngat ha ka jingeh na ka bynta kata .
Ngam kwah ban im bad ka jingsngewrit jongno jongno wat tang shisngi ruh .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka 9 tarik u Lber 2019 ia kawei ka kynhun khaii kaba pawnam ha Karnataka kaba pyniaid ia ki jaka pule kiba bun jait .
Ngam lah ban bishar bniah ia ka kam jong nga .
Ngam tip , um ju iathuh ia nga .
La ai jingmut ruh ban pynbha ia ka Khlaw Kazhuveli jong ka surok East Coast .
Hato nga ong ba ka jingieit ka long kaba pura ?
Hato don ktien na ka bynta kum une u briew ?
La pyllait noh ia ki hadien ba la dep sumar nyngkong .
Lyngba ka jingpynwandur bad jingpynwandur thymmai , ngi la pynkylla ia ki ri khlaw ba rben sha ki lyngkha kiba phuh bad ngi la sdang ia ki lynti thymmai ha ka saian bad ka teknoloji .
bad ngi hap ban bam kawei ka bynta ha ka shi taiew baroh kawei .
Katkum ka jingtip kane la ioh na civil hospital .
Ki jaka ba shaphang shathie jong ka elaka Rangpur la bat da ki shipai jong kane ka bynta .
Ngi la sangeh ban iohi ia kaei kaei kaba shai .
Bad ym don kaei kaei ruh hynrei bad Ngi ki don ki jingbuh jingkynmaw jong ka , bad Ngim ju phah ia ka hiar lymda ha ka jingthew kaba la tip .
Ka khubor khang ba thikna ba la pyni ha ka jaka jong ka bad .
Da ka jingpynrung ia ka Momentum variant ha ka range , kane ka brand ka la shu pynduna ia ka jaka rung jong ka S90 sedan da 7 lak tyngka .
La khmih lynti ba ka BMW Motorrad kan sa pyllait paidbah ia ka thuk thuk G 310 GS jong ki kaba la shna ha India da ka TVS Motor .
Ka jingiakren ka paw ha ka phlim ruh .
U Mark Zoubianis u riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ia ki system u la ngam jylliew shapoh ka futon jong u bad u la sngewsih ia ki jingtip kiba don ha ka screen jong ka laptop jong u .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang .
Ka tiar hi ka iasyriem bad ka jingthew jingshit digital kaba heh palat .
Khatduh eh ki heh jong ka tnad ai jingiarap jong ka jylla ki la wanrah ia ka jingmut .
Ia kane la pynrung khamtam ban iada ia ki mar ki mata bad ki jaka ba la ai sngewbha sha u blei da ki trai jaka kiba heh .
" U la ong " " Shaniah ha ki ktien jong nga " .
Ka pic na kane ka jingrwai ka la paw bha mynta .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia ki 26 hajar ngut ki nonghikai ha ka jylla bad la khmih lynti ba kan pynlut ia ka pla tyngka jong ka jylla haduh 2 hajar 100 klur tyngka .
Ka Melania Trump ka la ktah kti ia u PM Narendra Modi ha ka jingpdiang burom ia u President ka US Donald Trump ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Baroh arngut ki Israel bad ka kynhun ba la khleh lang ki donkam ia ka manna ban im .
" " " Nga ialehkai kum u Haresh Khanna ha ka phlim Mira Nair ."
Ka kynhun ka Hyderabad na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy
U Modi u la bat ia ka IT ban weng ia ki jingeh ha ka Smart India Hackathon
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh .
Kawei pa kawei ka tnat treikam jong ka jylla hangta ka treikam kat kum ka ain .
khamtam ha kylleng ki jaka karkhana bad ki jaka khaii .
Ka liang ba shabar jong ka kynroh ka don ka jingtep, ha kaba la pyndap ia kiwei pat ki tnga jong u shahjehan ruh don ka jingtep kaba kham heh ha kaba ka nongtrei iing jong u mumtaj ka don hangta.
Hadien shi bnai , u la die noh ia ka kot sha u E . O . Crowell uba la mih nyngkong ha ka 12 tarik u Jylliew 1839 .
Bad , kane kam dei kaba khlem nongrim satia .
U la pynksan shuh shuh ia ka jingkordor kaba la ai ia ka Mishon da ka Sorkar .
Kumta , ryngkat kane ka dei ka unit kaba lah ban shakri shisha . kine ki dei ki bynta ba kongsan jong ka unit ki ban sa long kum ka nonglum ia ki pliang ba jem .
Ha katei ka sngi la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad da ki skul bapher bapher .
La pyllait ia u briew na ka mukotduma leh beijot
Baroh ngi shah shitom ha ki jingpang bapher bapher .
U Neel Roy uba bat ia ka junior national record ha ka 200m individual medley u la ioh khur ia ka nam butterfly silver 100m ha ka sngi sdang jong kane ka jingiakop .
Ka don ka painkhana kaba don ka jaka shong sha jrong .
Ka UP ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki jylla ba la ioh ia katei ka jingpang .
Ngim kwah ban pynmong iano iano ruh .
Kane ka pakhang shnong ka long tang ha ki jaka jong ka Golaghat police station .
Uwei u briew na India na Kerala u la shah thombor ha ki samla ha ka nongbah Hobart ha Australia ha ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka jaitbynriew .
Hynrei kane ka dei ka jinglong jong ka jingim jong ngi .
Ka jingïatylli jong ka ri ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pyrthei ruh ka la long kaba stet kumjuh kum ka jingïatylli jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Y ' iehnoh ia ka jingtei jong nga marwei . Ka jingpyniaid na ka bynta san spah meter sawdong jong ka .
Ka jingpyniap briew kam shym la sangeh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka shong kiba lah ban rung
Hynrei ka jingbym sngewhun ka la jur bha ha ka jylla ruh .
Kane kan pynthikna ia ka jingjop ha ki thma kiba dang sah ha khmat u la bynrap .
Ha ka jingtohkit u nongaiktien u la ong ba la lap ba kitei ki khynnah shynrang ki leit sha Jammu .
U Amitabh u la bynrap : Nga la siew lut ia ki khajna jong nga , kynthup ia ki pisa ba nga la pynlut shabar ri .
Ka jingthung line ha ki nursery ka iarap ha ka jingpynkhuid bha ia ki sboh .
Ngi la pynkut ia ka prokram jingiaseng ryngkat bad ki nongiashim bynta kiba don ha kti .
Ka la shah sumar ha AP Hospital ha Amritsar ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Ka balang ka la don ar tylli ki jingrwai pipe ha kine ki snem .
Nga kwah ban pynsangeh ia kane
Haba ngi ong Radha Mohan Singh ka jingkylli ka long hynrei uei uei ?
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka mukotduma leh beijot .
Ka bike ha surok bad ka shadem jong ka ha madan .
U Rangbah R . U Smith u la maramot bad pynthymmai ruh ia ka minar ha ka snem 1829 .
La ong ba ka knot Gordian ka long ka jingkylli kaba khraw tam ha ki sngi jong u Alexander Bakhraw .
U hynmen jong nga u la shah sumar ha ki katto katne ki doktor bad u Dr . U Rajeshwar Prasad u ju sah bad u bad sngi bad miet .
Ka Srinagar ka jngai 135 km na Bafliaz .
Bad ba ka don kaei kaei ha ka na ka bynta jong nga lada nga lah ban iarap ia u .
Wat la u pyrkhat ba u shakri ia U Blei hynrei ha ka jingshisha u ialeh pyrshah ia u . Ki Philipi 3:5,6.
Kane kan pyllait ia ka jingeh jong ka jingkhriat bad jingsma .
Kumta ka dei ban long kaba shisha , te .
Ka buit jong ka BJP na ka bynta ka elekshon ban wan ka long ka jingpyniakhlad bad jingpynmih ia ka jingsngew riewlum thok .
Da kaba bteng ïa ka jingpyrshang jong ka BJP ban ïakynduh ïa ki jaitbynriew Lingayat ba pawnam , u Amit Shah u la sdang ïa ka bynta kaba saw jong ka jingleit jngoh jong u sha Karnataka da kaba ïakynduh ïa u Potiff ba pawnam jong ka ha Suttur Mutt ha Mysuru .
Hadien baroh , kata ka long kaba ki riewstad hyndai ki la ong ha ki Veda : To ai ba ki jingpyrkhat kiba donburom kin wan ha ngi na baroh ki liang .
U la pynpaw ba yn pynkylla ruh ia ki nongpeitkai ba rit , ki nongpeit jingkhein , ki nongiarap nongpeit jingkhein .
Ka jingkhot kyrteng na ka bynta ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka ri Pitamber Pant bad ka Dr . B . P . Ka jingiaseng jong ka mariang jong ka ri baroh kawei
La pynshisha ia ka jinglong jong u .
Ka la shu sngewbha bha , ka la long kaba suk bha hynrei u Pujara um lah ban leh wat ia kata ruh .
Round ba thymmai jong ka jingiakren bad u Dalai Lama shen : China
Ka tnad jong ka koit ka khiah ka jabieng , Chennai .
U pyndonkam bha ia ka .
" Khublei ia ka jingkyrshan jong ka iing jong nga . " " "
Ka aktress Kriti Sanon ka la sam ia kajuh ka dur , bad ka la thoh ba ka jingleit kai kaba sngewtynnad ka poi sha kaba kut !
U pyrshang ban buhrieh ia ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied na ki bun tylli ki jingjied ban buh jingtip kumjuh .
Ki nongkyrshan bad ki paralok ki kitbok kitrwiang ia u khlur .
Bad shisha ki bymngeit ki ju ong kumne .
Hynrei ka jingpule ka dei ban long ka bynta jong ka sain pyrthei .
U la pynbna ia ka rai ban iehnoh ia ka seng ha ka jingialang jong ki nongkyrshan bad ki paralok ba la khot ha Punjabi Dharmsala hangne ​​.
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sithar . . . pule shuh shuh
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingiateh lok ka la urlong hadien ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la tuklar .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam , jmi . ak . hapoh
U Trump u la ‘ leh bakla na ka bynta ka lawei jong ka pyrthei jong ngi ’ : U Macron .
La kem ia u lehnoh Hizb ha Anantnag : Ki pulit
Ka pynpaw ba ka don palat 2 million ngut ki nongkyrshan ha ka Instagram .
U la shim ia ka jingkhein ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote ha ka por ba u sah ha Lucknow bad Varanasi .
Ka elekshon ka la long ha ka snem 1967 . Ha kata ka ilekshon u la jop bad u la long kum u myntri rangbah .
" " " Nga la iakynduh ia u Shane Warne ha ka jingialehkai Test ha Pune ."
Hynrei u hynmen jong u Godses u don ha ka rekod , ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , ban ong ba baroh ki hynmen ha ka iing ka sem ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ka RSS .
Lait noh ka Rajini , baroh kin iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Wat lada la pynslem da shisnem ruh kan ym don kano kano ka jingma , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
" Kumta , phin sa leit shabar hangta bad phin sa ong , " " Khublei miet ."
Ki briew kiba lai kiba don ha ka kali ruh ki la mynsaw .
Ka daw jong katei ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip bha , la ong ki pulit .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia biang ?
U Avinash , u Jitendra bad u Pankaj ki la shah kem , ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
12 ngut ki nongialehkai ki don ha ka thup jong ka jingdie lilam bad ka dor ba sdang ka long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Kham mynshwa ka Deepika ka la sam ia ka dur na katei ka jingrwai ha ka Instagram jong ka .
Goa Speaker , ka kynhun leit jngoh ia ka wah Kanakumbi .
Nga la shu ioh jingtip ba ka jaka thang ding ka la jot .
" U Modi u la bynrap shuh shuh , " " Ka la don ka por ba ju don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki jingpynkylla ."
Ha Hyderabad u Shanmugam un leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad ia u myntri rangbah ka jylla Telangana u K C Rao .
Kiba leh ia kine baroh ki dei ki nongkyrshan SP bad BSP kiba thmu ban buh jingeh ia ngi , la ong u Rai .
U Lat barim ka Bangladesh Bank u Salahuddin Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka don ka jingbym shai ia kiba bun halor ka jingkylla ka rukom pyniaid bad ka jinglong trai jong ki Islami Banks .
" " " Hapoh ka jingiakhih ' Poshan Abhiyaan ' , ngi lyngba ki buit stad saian bapher bapher ngin ialeh pyrshah ia ka jingduna bam bad pynlong ia kane ka jingthmu kum ka jingiakhih paidbah , " " la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbahduh . "
Ki shipai China ki la pyrshang bunsien ban rung sha ki um jong ka India ha ka pung Pangong kaba don ha ki jaka ba kham jrong jong ka Ladakh bad ïa kane ka jingjia kaba khatduh la ïoh jingtip ha ka sngi Palei .
Ka jingiap jong u nongbat policy shwa ban kut ka por jong ka policy , ka ialam sha ka jingpyllait ha kaba siew ia ki bai lutksan kiba dang sah .
Ki pulit ki la ioh ia u nombar mobile jong u bad ia ka jaka sah jong u .
Ki shipai ki la pyrshang ban leh ia ka bor synshar ha Turkey ha ka miet jong ka sngi palei .
Kine ki ar tylli ki novel ki la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Kaba donkam ruh ka long ka jingphla kaba bha na ki briew kiba nabar .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki lehnoh Houthi ne na ka sorkar Yemen kaba la ithuh da ka pyrthei .
" U dang sumar ia ka jingpynbeit baroh." " "
U Dhillon uba la kha ha Amritsar u la jop ïa ka nam lahduh jong ka India ha ka jingïakob Discus ha u snem 2010 bad ïa ka nam lahduh jong ka ri ha u snem 2011 .
Ynda phi peit ia ka show , phin sa sngewthuh ia kaei kaba don ha ka .
U la aiti ia ki kot ki sla jong u lashai ka sngi .
Ia kynduh ia u PM ka Bhutan Parliament
U Macron u la kren ruh shaphang ka jingkyrmen ba ka Russia kan wanphai biang sha ka kynhun jong ki hynriew ngut , na kaba la pynkhuid noh ïa ka hadien ba ka la pynïasoh ïa ka Crimea .
Ka jingshna thymmai ia ka madan ialehkai EMS ha Alappuzha bad ka madan ialehkai District ha Pathanamthitta yn sa sdang noh shen .
Baroh ki channel kiba heh ki pyni ia ki jingiatai paidbah man ka por kiba la pynlong ban ioh ha ka YouTube ruh .
La ngeit ba ki nongshong kali ki don ha ka jinglong ba la buaid .
Ngi la pynkhreh pura ban pynlong ia ka elekshon president .
Ynda la dep ring dur , u nongpyniaid u lah ban pynleit jingmut pura sha ka jingiatreilang bad u nongpynkylla bad ban pynbha shuh shuh ia ka jingot ia ka phlim .
Wat la u ' Ali u dei uwei na ki arngut ki kyrtong ba kongsan hynrei ka jingpynbeit jong ka konsil ka long pyrshah ia u .
Ngi la pynlong ia kita ki elekshon watla ngi tip ba ngin sa rem noh .
U Vivek Oberoi ha ka sngi Saitjain u la ong ba u lah ban pyrkhat ban iakhun na Vadodara ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2024 lada u rung ha ka sain pyrthei.
Ki score ki la sahkut katba ka jingkhynñiuh jumai ha Japan ka la poi sha ka 41 ngut.
Bad nangta phi kwah ban rai : Kumno phin dro ia u nongthoh ?
U la ong shuh shuh ba sa 250 klur yn pynlut hapoh ka projek Smart City .
La tih ia ki jingsah jong kawei ka iing .
Uwei na ki nongleit jingleit ha ka liengsuiñ u la rah ïa ka ha ka Twitter bad u la buh ïa ka dur .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba hapoh ka jingialam jong u PM Modi , ka jinglong trai jong ka ri India kan ym shah pynthut .
Ka Rita ka la san la rangbah ha Lucknow , ha kaba ka kot khubor ka don .
Ka jingmih ka long ba ka khyndew kaba la pynpaw ka la shah shet maw ha ka sngi kaba khlem sangeh , kaba pyniap ia ki khniang jingpang kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung .
Baroh naduh kata ka por ki la wan thylli .
Ka dur ka pyni ia ka jingpynmih jong ka Tata Tiago Wizz kaba don ia ki jingpynkylla kiba rit paid ha ka rukom pynitynnad halor ka dur kaba thikna .
Ka jingleh jadu ha ka .
Ka jingpyndonkam ia ka Tai Chi kung fu ban shna ia ki jingbam ba la shet ka long ka jingmut kaba stad .
Ka kynroh Berlin ka la hiar ha kata ka miet , ha ka 9 tarik u Nailur 1989 .
Kane ka kynthup ia ka Ninja 650 , bad ka z650 thuk thuk kaba lyngkhuid .
Ka Iraq ka long kaba tlot palat ban pyrshang ban tuklar ia ka Iran ha ka thain , kumta ban pdiang ia ka jingkyrshan katba dang pynleit jingmut ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ka jingpynbeit ryntih ka long ha ka jingmyntoi jong ki .
Haba ki briew jong U Blei ki ia lum lang na ka bynta ka jingkhawai ba kynja mynsiem , ka jingiasam ia ki jingbam ba kynja doh bunsien ka pynroi ia ka jingkmen jong ki .
Ngan phah khyndiat ngut ki briew halor jong u , phin pynim ia ka jingim jong u .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ka bynta ba shathie tam jong ka Jylla Sacramento ka don ka lad ban leit beit sha ka duriaw San Francisco .
Te, ka Medical kam iahap jingmut, doc.
Dei na kata ka daw ba ki la wan mareh na ki iing jong ki .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka tarik kaba thikna da ka sorkar .
Kumta ngi don 1 , 2 , 3 , 4 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ki pulit ki la register case hadien ba ki Women Union ki la dawa ban leh da ka ain pyrshah ia u .
Hikai ia ka dohkha kumno ban jngi .
Kane ka lah ban ai jingpyntngen kaba khraw ia u briew uba rit paid .
Kumta , kaei ka lawei kaba ap ia ki shynrang bad kynthei kiba iaineh mynbarim ?
Ka jinglut ka la kiew bha .
Ki khynnah skul ki iakhih . Ka dur jong u Zakir Hossain Chowdhury .
Ka dohnud jong nga ka la shah pynmong bad ka la tyrkhong kum u phlang . kumta nga klet ban bam ia u kpu jong nga .
U heh CBI u la shah weng ha ka por 1 . 30 ha ka miet .
arngut ki briew ki shong ha kawei ka miej ha ka jaka buh kot
Ka India ka la khang slem bha ban thung ia ki kynthei kiba hapoh 30 snem ka rta kum ki nongtrei iing .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki shithi wad bniah jong ka khyndew .
2005 U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u panmap na ka bynta ka rekod thma jong ka Japan .
U briew na Mumbai u la shah pyniap , u paralok u la mynsaw namar ba u ' ' peit bniah ' ' ia u nongshah kynnoh .
La pynlong ia nga kum u blang pyniap .
Ka jingthoh ka don hangta ha ka pla jong u , u Satish um iohi daw ban kyntait ia ka jingkhot jong u Binoy .
La nang pynlong ia ki jingpyrshang ban pynbun ia ki lad kamai ha kane ka jingleit jngoh .
Kane ka kot ka duna ki jingpynkylla na ka bynta kine ki locales harum :
Ban ioh ia ka roi ka par kaba neh shisha , u la ong ba ka long kaba kongsan ban iada ia ka mariang .
Namarkata ki long kiba biang na ka bynta kiba heh met bad kiba pang shini .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid lang ha ka sngi kaba dum .
U Nadda u la ong ba ka seng ka la pynmih 25 ngut ki dur thymmai .
Uwei pa uwei u nongtrei u dei ban leh ia ka jingjurip ia ki 25 tylli ki iing ha ka shisngi .
Ka ri tang ka jingthoh niam ka dei ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynkylla ktien la leh da u briew uba ym duna ia u Kerala Varma .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Secretary ka FARD u Sanjeeb Mishra , u Secretary ka WCD u Arati Ahuja , u Secretary ka skul bad ka jinghikai paidbah u Usha Padhee , u Director ka FARD u Srikant Prusty bad u PR Director u DV Swami .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ?
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 17 tarik u Risaw haduh ka 10 tarik u Risaw .
Lada ym shym la shim ia ka jingbit haduh kata ka por , yn sa leh da ka ain .
Ia kane ka tamasa Janmashtami la rakhe da ka jingshitrhem niam hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta ki don 51 588 ngut ki briew kiba la buh hapoh ka home quarantine ha ka jylla .
Ka India ka la kyntu beit ia ka Pakistan ba kan nym shim kano kano ka bai lutksan na ki nongleit jingleit .
U la thmu ban iehnoh ia ka pdeng jong ki Grik kaba tlot khnang ban pynkhlain ia ki liang jong u da kaba pyndap ia ki lain jong ki briew .
Ym don jaka ha ka kam theokratik jong u ba u Markos u paw kum u apostol , u nongialam ne u nongiathuhlypa . U la long u myntri , kata uba ap bad shakri ia kiwei pat .
Ka long ka lad kaba shngain ban iakren shaphang kiei kiei .
U dei hok ban ioh kham bun , bad ym tang namar ba u long u nongjop ia ka Medal jong ka burom .
Ym duna ia ka 400 ngut ki bar jylla la pyllait im na katei ka jaka da ki pulit , u la bynrap .
" " " Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka kam pher la ngi dei na kano kano ka ri , baroh ngi khot ia ka South Asia ka jaka sah jong ngi . " " "
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh kiba la bthei ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan .
U Vinod Khanna u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha ka rta kaba 70 snem .
" U Kharge u la ong " " Kane ka dei ka jingmih kaba bha bad ka jingbitar jong ki paidbah ka pyni ia ka sorkar BJP " " "
U la duwai ia ka ha ki rukom bapher bapher ban shongkurim ia u .
Ki seng thain ki la don lypa ha ka bor ha ki katto katne ki jylla .
Ka rukom buh pisa ba la buh kyrpang jong ka jingpynheh ia ka pisa ka long kaba pynlong ia ka jingkiew dor .
La iohi khatduh ia u Irfan Khan ha ka phlim Angrezi Medium .
Ki lai tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingai dawai ha ka longïing ki long ka Bor jong ka jingkyrmen , ka Bor jong ka jinglong ba lah ban pynkylla bad ka Bor jong ka jingïatreilang .
kim lah ban don hangta Kane ka web ka long kaba khlem jingthut .
Ka tnad ka la sdang ia ki katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jinglong jong ki nongthied nongpet kiba don ka jingkitkhlieh bad kaba shimkhia ha ka ri .
Ka jingpynroi ia ki jingtei khamtam ia ki surok bad ki surok bah ka donkam ban pynsted .
Kumno ngi lah ban iajan bad U Jehobah ?
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki leh ia kum kine ki kam . Kum ka nuksa , kane ka la jia haba ki briew na kiba bun ki jaitbynriew ki la wan iarap ia kiba la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha Soviet Armenia ha kaba kut jong ka snem 1988 .
Ka Rizavana Tabassum ka dei ka nongthoh khubor ba laitluid .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki samla pule bad ki la pynkynriah noh ia ki sha thanat .
U la bat ruh ia ka rekod kaba 210 tylli ki jingkem ha ki Test .
" " " Kiba bun ki briew hangne ​​ki ngeit ba kim donkam ia kum kine ki skul pyrthei , kiba pyndap ia ki jingmut jingpyrkhat samla kiba rit paid da kum kine ki jait jinglong khlem ka jingmynjur jong ngi . " " "
Ka kam ka la hiar lypa hadien ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Ka jinglong jong ka um sabon bubble ka don bun ki rukom shet jingbam ryngkat bad ki jingbam kiba pher khyndiat .
Ka jingbymlah kaba jylliew ka dei ka kot lyngkdop jong ka ri America kaba la ai jingmut .
Hadien ba la rep Rs 27 . 54 klur ha ka Sngi U Blei , ka la pynpra ia ka rekod jong u Kabir Singh jong u Shahid Kapoor uba heh tam ha ka Sngi U Blei ba nyngkong , kaba la kamai T.27 . 25 klur tyngka .
Ka skhim ka kynthup ia ka jingtei ia ki kamra bishar thymmai , ka jingthung ia ki nongbishar ba shipor , ki Nongmudui Paidbah bad ki nongtrei ba kyrshan bad ka jingpynbeit ia ki nongpyntreikam kiba kloi .
Ngi iohi shibun ki jaka kiba pynlong ia ki jait jaka ba la thaw bad baroh ki jingpynbeit bniah jong ka kam shna jingshna .
Kane ka dei ka dor kaba rem tam jong ka nar rong saw kaba kordor naduh u bnai Naiwieng 2017 .
Hato kam dei ? Kumta , pyrkhat katno U Blei U sngewsih .
U Constable Bijender Bahadur u la don ha ka kam ha ka jaka ba shakhmat harud ka jingker ha ka thain Arnia.
Ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka kynthup ruh ia 77 ngut ki bar jylla .
Ka jingkylla kaba ym lah ban batai ka dang jia ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka khyndew jong ka Wayanad .
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Alan Turing uba dei u riewstad jingkhein bad nongpule ha ka jingkhein jong ka ri Bilat ha ka University of Manchester .
Ka ri America ka la khein ia ka kum ka kam hapoh jong ka ri India .
Ka rukom pynduhnong kaba pura ka long kaba duna bha na ka bynta ki briew shimet .
La kem ia u nongniah kali ryngkat bad u sboh poppy
U Mouni Roy u dei uwei na ki khmat ba pawnam jong ka telebishon India .
150 tylli ki jaka sah ban shna ha u snem 2045
Ka jingwan kan ym long kaba donkam ia ki samla pule , watla katta , bad ki jinghikai online kin dang bteng .
Ka jingkhluit palat jong ka silencer jong kawei ka kali ka dei ka daw kaba lah ban long ka daw jong ka jingpluh kaba la bam duh kumba 300 tylli ki kali ha ka jaka ieng kali jong ka Aero India show .
Kane ka long kumno ka dei ban long .
Hynrei tang ka jingstad ba kynja Blei bad ka jingsngap jar ia U Nongthaw jong ngi ka lah ban ialam sha ka jingkmen bashisha ha ka jingim . Salm 19:7,8. U Nongkren 12 : 13 .
Ka phlim ka la wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingkylla sor bad ka jinglong nongwei , bad hapdeng u kpa bad u khun .
Ka Viz ka la lum ia kane ka series ha baroh 55 tylli ki DVD , katba la pyllait ruh hynriew tylli ki synduk set .
Ka thliew ding ha khmat ki khlaw bad ka khmat rnong halor jong ka .
La pynbna ia ki NH thymmai kiba jrong 969 kms ha ka por .
U rangbah lyngdoh jong ki Jiw uba don bynta ha ka jingbishar bad jingpyniap ia U Jisu u dei u Kaiphas .
Ha Karimpur u TMC u Bimalendu Sinha Roy u la pynliem ia u Joy Prakash Majumder u BJP da 23 910 vote .
Ha ka jingiap jong u , kawei ka juk ka wan sha kaba kut .
Nga don ia ki jingrwai ba la shon jong u baroh .
Ka internet ka long tang kawei ka lad .
Ki briew jong ka ri India ki la kyntait ia ka seng Congress bad kumta ka long ka dujok kaba thmu ban pynjot ia ki tnat treikam ba ka ri India ka ieit eh da kaba thombor beit ia ki.
Nga la pan jingiarap na une u shipai .
Ka jingslip ba shadien jong ka tyre ka dei ka angle hapdeng ka liang kaba ka iaid bad ka liang kaba ka kdew .
Bun na ki jingkylli ki long palat ia ka jingkhmih lynti jong nga .
Yn rah ruh sha ka kyrdan distrik .
Beant case : uwei pat u nongsakhi u pynrem .
Ki shong ki sah ha ka shnong tynrai jong u Ram Rahim ha Gurusar Modia ruh .
Ym lah ban ong ia kata shaphang ka ri India bad ki briew Hindu .
Lada ngi pynlong ia kane ka jingpynbna LED bulb ha Rwanda te kan iarap ia ki paidbah ban pynduna ia ka bor ding bad kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka ri .
Hato bun ki synran kin jin da la long kiba shlur haduh katne lada kim shym la thikna pura ba U Jisu u la mihpat shisha ?
Ki lah ruh ban rejister ia ki jingujor pyrshah ia ki Nongpyntrei nabar ri lyngba ka telephone lane ban buh jingthoh ia ki jingujor jong ki lyngba ka web application .
Ka lynti sha ka jaka ba la buh ia ki jingtip jong ka HTML5 .
Ha ka jinglong khynnah jong u , ka jingduk ka la pynshitom ia u .
" " " Ngi don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ka sngi palei ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka fair kaba la sdang ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade jong kitei ki arngut bad hadien ka jingtohkit jong ki la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Ka India ka la jop da hynriew wiket .
U la sdang ban trei na ka bynta ka TV play hadien ba u la sangeh slem .
Ka dei ha u snem 1967 haba ka surok bah jong ka ri ha km .
U Weil , u Horkheimer bad u Gerlach ki kwah ban pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ki kam ain bad kumjuh ruh ki jingiadei jong ki riewstad ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang .
Dei ban sdang biang ia ka KPovModeler khnang ba ki jingkylla kin treikam
shaphang lane kaba iadei bad ka incus
Kumno phi la ioh ia ki tiar ialeh jong phi ?
La lap ia ka met jong u hapoh kawei ka jingkieng ha Bhiwandi .
Ia ki share thymmai la pynmih ha ka dor ba la buh .
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki tarik bapher bapher jong kajuh ka jingjia ba la kdew ha ka jingujor .
U myntri pule puthi jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ki jingbthah ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul
U K Chandrasekhara Rao, myntri rangbah ka Telangana, un leit sha ka jingleit jngoh ba nyngkong jongu sha bar ri, hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Telangana .
U Jean Lieby uba dei u heh jong ka tnad iada ia ki khynnah jong ka United Nations Childrens Fund u la ong ba ki khynnah kiba trei bylla khamtam ki nongtrei iing ruh ki shah siew duna .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la iaid shakhmat haduh ban da wan ki kaiphod ba khatduh .
Namar ki cell jong ngi ki don bun ki lad ban pynbha ia ki jingbakla ha ka copy DNA . Lada kata kam long kaba shisha u khun bynriew la slem bah un jin da la kylla long u thliew dewmet !
Ka long ka thliew kaba heh .
Ym tang ma nga , hynrei ka iing ka sem jong nga ki khun bad ka tnga jong nga ruh .
U Akshays u la ai burom ia u Bhagat Singh
La iohi katto katne ki kali kiba iaid ha ki surok .
U Shri Dattatreya u la ong ba ka Tnad jong u kan shim shakhmat katto katne ki prokram ai jinghikai bad pynroi ia ki sap bad kumjuh ruh ki skhim ai jingmyntoi ia ki nongtrei .
Hynrei to kylli na u doktor jong phi shwa ba phin sdang ban dih ia ki jingbam ba pyndap .
Hooid , ngan shu phone ia u Stenberg bad ngan iathuh ia u ba ngan don kawei ka kynthei bad nga .
U la bthah ruh ba ki dei ban pyndep ia ka jingthied ia ki tiar bad ki rukom ai jingbit ha ka por kaba biang khnang ba kan ym don ka jingdkoh ha ka jingshna ia u lain .
Hadien katto katne por , ki la rung ha kawei ka rud dewbilat .
Lada ngi shim nuksa ia ka kali sedan bad ka don ka kompeni bad ki don bun ki lad ban die ia ki kali sedan jong ki hok .
Yn shah ia ki nongwan jngohkai ban peit ia u Musharraf ha ki por ba la buh bad tang hadien ba la dep ban peit bniah ia ki da ki heh jong ka phatok , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato kane ka case ka dei ka jinglong kaba kyrpang ?
Ngi don ka kamra shet jingshet kaba phylla bad ym shym la don kano kano ka jingeh .
Bad hangne ​​ha Khan Academy nga trei halor ki katto katne ki kam bapher bapher kynthup ka jingshna ia ka live coding editor kaba phi pyndonkam hangne ​​ha ka website .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka Redmi Note 7S ha India .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ruh ba ym shym la ai jingbam ne um ia ki .
Kin iai kyndit bad pynkhreh na ka bynta ka jingwan jong U Khrist kaba ym lah ban kiar kum u Nongpyniap jong ki Blei .
U don ka jinglah ban bthei lyngba ka Khyrdop Bneng Shathie .
Bad buhrieh ia ka jingkren jong phi ne pynpaw paidbah ia ka . shisha , U long Uba tip ia kata kaba don hapoh ki bniat .
Shisien ba la pyntreikam ia kane ka jingiateh , ka Bangladesh kan lah ban kyntiew ia ka jingshalan mar sha kiwei pat ki ri da kaba shim kabu ia ki kyndon ba la pynlait ia ka tynrai kum ka ri kaba duna ka jingroi .
Ka India ka la pynphai kylla ha ka minit kaba 12 haba u SV Sunil bad u Ramandeep Singh ki la thaw ïa ka jingïalehkai kaba bha hapoh ka circle hynrei ka jingïalehkai jong u Ramans ka la ïaid shadien .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP ha ka jylla .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot hapoh ka ri bunsien ka pynlong ia ki kompeni ban wad ia ki iew shabar ri .
Ha ka jaka ba yn iathuh ia kaei kaba bha bad kaba sniew , kan rai ia kane hi dalade . Katno kum kata ka jingpyrkhat ka la paw ba ka long kaba pynmynsaw !
Hooid , ka jingbym lah shah jong ki ka la ialam ia ki sha ka jingsngewsih bad jingjot .
U Tom um kwah ban ialehkai .
Ka jingtip jong nga ka long ba uwei u nongialam ba rangbah jong ka Madhya Pradesh BJP u la pynlong ia kane , u la kynnoh .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi dang ailad biang ia ki kam lehnoh ban jop ia ka synshar paidbah .
Ka jingkhang jong ka jaka sah jong u kpa jong u ka la khang .
Kiba bun ki dkhot jong ka kynhun ki leit ruh sha ki jingiaseng jong ka Balang Hillsong .
" Ngi dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong kine ki shipai ryngkat bad kito kiba la buh hajan ka jaka jong ka ri India " " la ong ki tyllong khubor . "
Ka jingbit ban pule ia ka file .
Hadien kane , ki Muslim kiba la khihwin ki la wan sha ki surok .
Ka sorkar jylla ka la ai jingbit ban tohkit ia ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u Shivakumar sha ka CBI .
Ka tnat bishar bniah ia ka riti synshar ka ri , ka tnad pynkylla ia ka synshar khadar bad ki komiti ba neh jong ka iing dorbar ha ki lai tylli ki kaiphod jong ki ki la ai jingmut ia kum kane ka ain , u la ong .
Ka Saudi Arabia ka ai jingmut ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka Qatar sha ka dewlynnong
La buh ia ka dukan sha kaba die ia ka ‘ Malgudi chai ’ ha kawei ka kali kaba rit ha ka steshon Arasalu .
La kynnoh ba u heh jong ka DCW u la shah thombor ha ki pulit
Ki rud bym iahap ki long kiba sawdong .
Kane ka dei ka jingialeh ha ka imlang sahlang .
Ka la long ka nuksa kaba rit bha .
Nga la pyrkhat : lada dei na ka bynta u Krishna hangne ​​.
Hynrei kata ka shim por bad ngim don ka jaka kaba heh .
19 Hato ka longiing jong phi kan long napdeng ki paidbah basuk ki ban pyndap ia ka pyrthei ha kata ka por ?
Ha ka jingshisha , ka jingkhein kaba heh tam ka la long tang 2 . 4 , bad ka jingkhein naduh ka snem 1970 ka long kaba rit haduh 0 . 8
Hooid nga dei ! Nga long kum u mafroom .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka ' InstaBIZ ' digital platform ki long : 1 .
Ngam pat ju don kano kano ka jingangnud ha ka jingim .
U Captain Virat Kohli u la leh ia ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Galle .
Ha kaba kut jong ki snem 90 , ka Sridevi ka la kamai palat sanphew snem ha ka kam shna phlim ha India , da kaba pynmih 300 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , bad , shisha , ka Hindi .
Ka Gahmar ka dei ka shnong ha ri India kaba don harud ka wah Ganges ha ka Elaka Ghazipur ha ka jylla Uttar Pradesh .
Da ka jingbitar , u Dabid u la thmu ban pynduh jait ia u Nabal bad ki briew jong u .
Kumta , ki jingmyntoi jong ka jingroi ka ioh ka kot kim shym la iasam mar katjuh .
Ar tylli ki khyrdop kiba itynnad ki ialam sha ka hall bah .
Ha ka sngi kaba bud la ialam ia ka sha kawei ka shnong kaba marjan ha kaba ka Bharti ka la leit wai kamra .
Ngam ju khot biang ia uta u briew .
Bad kaei ka step kaba bud ?
Mynta ka sut ha ka plan kamai bnai jong ka Post Ophis ka long 6 . 6 percent kaba la siew man u bnai kumba ka kyrteng ka pynpaw .
Ka NFHS ka ai ia ki jingtip kiba kordor na ka bynta ki polisi bad ki prokram haduh ka kyrdan jong ka distrik . d .
Naduh kata ka por ka la sah kum ka lad ban pyndep ia ka jingpynshitom iap 31 sien .
Pyniasoh ia ka iPhone sha ka MaC da ka jingshai .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Kane ka jingkulmar kan ym jah noh shwa ka elekshon .
Lehse kata ka dei ka elekshon kaba khatduh jong ki .
Ar snem hadien ka jingiap jong u , u Subramaniam u la shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki upanyas jong u ' Sevasadan ' ha kaba ka Subbalaxmi ka la ak ia ka bynta ba kongsan .
Hadien ba la sdang treikam ka ain Sorkar India 1919 ia ka bor thaw ain la pyndonkam da ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka India kaba la thaw hangta hapoh ka .
Ym don satia kano kano ka jingtreikam , ka jingngeit , ne wat ka jingsngew kaba ym shym la pynlong pdeng da ki tiar kiba ngi la thmu hi .
Naiwieng 10 tarik u Apple . Ka jingjia ka pynmih ia ka jingiakren shaphang ka jingpynmih thymmai ia ka iPhone
25 Ki jingduna kiba kongsan jong ka iew kiba mih na ka jingbym iahap jingtip ha ka liang ka koit ka khiah la pynpaw kham mynshuwa .
" 14 Mynta ngi poi sha ka jingkylli kaba kongsan : Balei ba " " U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei " " u la pyndem ia u khun bynriew ha kane ka jingim kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ? "
La iathuh shuh shuh ba u la wan sha Australia na ka daw jong ka koit ka khiah .
11 Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka hukum pyrshah ia ka jingshah knieh noh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka RBI ka kyrshan shuh shuh ia ka .
U lah ban kham sngewbha ban iakynduh ia ki briew , ban lap ia kiei kiei kiba thymmai bad ban iajan bad U Blei lada tang ba u la im slem .
Ka Sorkar kan kit ia ka jinglut kaba kham heh .
Teng teng u pyrkhat ba u la ioh shisha ia u paralok .
Ka distrik kaba la wan khatduh ka dei ka Wayanad kaba don 93 ngut . 87 na ka shispah .
Haduh katno kane kan iaid ?
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u riew pawkhmat jong ka phlim Tamil u Rajnikant da ka khusnam ba pawnam jong ka Centenary .
Ngam tip kumno kan kut .
La pynksan ruh ba ia kawei pa kawei ka jaka ba la khanglad hap ban bishar bniah ban peit ia ki jinglong bad ban shim ia ki lad pynbeit ia ka lynti lyngba ka jingthaw bad jingpyntreikam kaba biang ia ki micro plan .
Hynrei ki nongpyniaid ki leh kum u syiem khlem kano kano ka jain .
Hynrei ki hukum khang kin dang treikam ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ha kajuh ka por , ka Congress ka la pynlong ia ka jingkyrpad kaba la pynbeit bha ia ka jingbymsngewhun jong ki paidbah , da kaba kam ba kan bud ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot da ka khmat briew . '
Wat hapdeng kane , ka kynhun ka la jied ia u la kumno kumno .
Uwei u nongmihkhmat na German u la ong : Ka la long kaba pyrshah ia kaei kaba ngi la khmih lynti .
" " " Katkum ki kyndon kiba la don lypa , tang ka tnad kam poh iing jong ka sorkar India , ka dei ka bor kaba donbor ban mynjur ia ka jingkylla ha ka kyrteng jong kawei ka steshon rel ha ka Indian Railways . " " "
Kumno kito kiba la iohi ia kane ka jingmihpat ki jubab ia ka ?
Haba u dieng u kylla maw , ka dur tynrai jong u ka sah kumjuh , hynrei ka jinglong thymmai pura ka shim ia ka jaka jong kaei kaba la long mynshuwa ka dieng .
Namar ki jingpang kiba paw , u George u la iap 43 sngi hadien ba la pyllait im ia u .
La pynkynriah noh ia ka final round ialehkai phutbol jong ka Santosh Trophy namar ka jingpang coronavirus
Leit biang , ngi la don ha ka jaka kaba bakla .
U Dwayne Bravo bad u MS Dhoni
Ka Congress ka la bthah ia u Kamal Nath ban pynim ia ka sorkar Karnataka
Yn pyni live ia ka ha ka Star Sports ryngkat bad ka jingpyni live kaba lah ban pyni ha ka Hotstar bad ka Jio .
Kane ka la ïarap ïa nga ban kiew ha ka jingpule Baibl jong nga bad khatduh nga la aiti ïalade ha U Jehobah .
Ngam lah ban kynnoh ia ki nongtied bol .
Ka Sorkar ka la lah ban weng ia kane ka jingeh .
U la iap slem bha haduh ba ka rap pyniap briew kan bthei .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong u ki la wad ïa u hynrei kim shym la lah ban lap ïa u .
Ka jingjrong jong ki jingjia VFX baroh kawei ka long 80 minit ha ka phlim .
Ka Khlaw Ri jong ka San Luis Obispo
Ia ka jingiakhun la pynkynriah sha ka Super Over .
Ka Debasree Chaudhuri ka dei ka myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
U kwah ban iohi ia kaei kaba jia hangta ruh , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
U sah hangne ​​shaneng ha ka lyngkha , bad lada don kaei kaei kaba bakla , u ai ia ka dak .
Katto katne ki sngi ki long kiba bha katto katne kiba sniew .
U lok jong ka u long uwei na kito ki bym shym la .
Ha baroh kawei ka jingiathuhkhana kaba itynnad kaba la iathuh ha ka Jingrwai U Solomon , ka nong Shulam ka la iai long kaba khuid , kumta ka la ioh ia ka jingburom na kiba don sawdong jong ka .
Hynrei ki kyrteng jong ki bahaiing jong u ki don ha baroh ar tylli ki list .
Kaei ka jingeh jong phi ba phim kren ?
U la kren shaphang ki jingeh bad jingeh ba ki hospital bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki iakynduh .
Ki la ong ba ka koit ka khiah jong ka ka long kaba bha .
Da kaba pyrkhat ia ka nuksa jong u Hesekaiah , ngi lah ban iohi ia ka jingdonkam ban weng noh ia kaei kaei kaba khanglad ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ne kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka jingmane bashisha .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Jipmer hospital ha Pondicherry .
Ki la ong ba ki heh jong ka NIA kin iakynduh bad ki pulit ka Madhya Pradesh bad pynshisha ia ki jingtip kiba don bad ki ban pynthikna la katei ka jingbthei ka dei ne em ka jingshah thombor .
Ka jingsma jong u kpu ba la shet ha ka oven . Pynlong biang ia ki jingjia .
Jammu and Kashmir : Ki shipai India ki ong ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Rajouri , ki jaka riew paidbah ki la shah ktah .
Kiwei pat ki aktor kiba iasoh bad ka kynhun
Ha ka por 1 : 00 a . m . ha ka sngi Thohdieng , ki doktor ki la wan ban sumar ia ka tyrpeng jong nga kaba la tyrkhong .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba don ia ka Sunny ka la mih dang shen .
Nga ruh nga don ka kmie kaba wad ia ka dur jong nga hapdeng kito kiba la shah pyniap bad shah set man ka por ba ka khubor ka paw .
Ka la sdang ha u snem 2009 . Ia kane ka jingialehkai mynta la kyrshan da ka Grameenphone .
Ka iingbishar ka la rai ruh ia u ban set phatok 10 snem bad ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia u nongshah kynnoh .
Ka US , UN ka la knieh biang ia ka Mosul jong ka Iraq na ka ' Islamic State ' .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka test kaba nyngkong da kaba kamai 160 ron mynta ka sngi .
Kaei ka khubor kaba phi pyrshang ban pynsngew lyngba ka phlim ?
Bun ki thma ki la mih bad katto katne ki jingjop ia ki nongleh pyrshah , hynrei khatduh ki phareng ki la lah ban pynrem ia ki hapoh lai bnai .
Katba ki don ki High Court kiba la rai ban pynjlan ia ka por ba la buh , ki don kiwei pat kiba la rai da kumwei pat .
Ka jingpynbiang kaba 6 cr .
Ka library kaba thymmai kaba don ka dur khmat briew .
Ki la pyntip ia ngi ba ka eriong ka lah ban hiar ha Bangladesh ha ka sngi Palei mynstep ne sngi Saitjain .
U la pyrshang ia ka jingim jong u ha kiba bun ki kyrdan .
Ka Invest India bad Business France ki la iasoi ia ka MoU ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka jingiatreilang hapdeng ki startup jong ka India bad ka France .
Ki nongpang Covid 19 ki shah sumar ha ki jaka sumar ba kyrpang bad ai jingbam ba tei met ryngkat bad ki dawai Siddha kiba pynkhlain ia ka bor met .
" Hynrei ka Nestle India ka la bynrap ba ia ki jingtip ba pura yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ka jingbthah na ka kompeni " " . "
Ka Begum Sayeeda Akhter ka la ong ba ki don tang phra tylli ki jaka ri khunswet ha ka ri , kawei ha Dhaka kaba lah ban pdiang tang 70 ngut ki koidi .
Donbok ba ki la lah ban phet krad .
" " " Ka jingpynkhreh digital ha kata ka madan ka kham bha ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei ."
" " " Uno uno u bym pat ju bakla um pat ju pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai . " " "
Ka jingpynbeit kaba kum kane kan long ha ka Sngi U Trai .
Ka la rah ia ka kyrteng jong u heh ka seng u Akhilesh Yadav , u Azam Khan , u Dimple Yadav bad ka Jaya Bachchan nalor kiwei , . . .
Ki jinglap ki mut aiu ?
U kwah ban iathuh ia kane baroh ha u paralok jong u u Rahim uba sah ha Sonargaon .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Snapdragon 855 processor kaba thymmai tam jong ka Qualcomms .
Ka jingim ha ki shnong Telangana ka la kylla long kaba khlem thikna namar ka jingbym shimkhia ia ka rep ka riang bad ki kam tynrai .
Ki pharshi jong U Jisu ki pyndep ia kine ki jingdonkam baroh .
" Ki kam sain pyrthei ki dei ki kam hapoh jong ka BJP ."
Ka India Mynta : U Paresh Mesta
Ka Miss Spain Angela Ponce ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ïakhun ha ka Miss Universe
Ki la wan ban pyrshah ia ki bor synshar kiba ki ong ba ki la leh bakla ia ka jingpyllait im ha ka ding kaba shyrkhei bad ki la buhrieh ia ka jingshisha shaphang ka jingdon ba shisha jong kiba iap .
Ka jingthoh khubor ka dei ka tynrai jong ka jingtrei art jong nga .
Dang shen la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Bollywood kaba dang wan jong u kaba dang wan ban pynmih kyrteng Motichoor Chaknachoor .
Ka Sridevi ka dang thmu ban pynlong ia ka jingkhawai sngi kha ia u Janhvi kaba u Boney Kapoor u tip shaphang jong ka .
U dei u paralok jong ki katto katne ki seng treikam kiba kongsan .
Ki dkhot jong ka kynhun kim ju ïashim bynta tang ha ka shad hati ha ka por Dasara hynrei ki rakhe ruh ïa ka jingshad Ganesha bad ka Iftar koota .
Baroh saw ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka ri America .
La buh ruh ia ka jaka sumar kaba khlem jingsiew .
Ka Sri Lanka ka la wan phai biang sha ka lynti
La kdew ba ka dor jong kawei pa kawei ka lieng ka long kumba Rs . 25 30 lak tyngka .
U Padmapada u dei u khlieh ba nyngkong eh jong ka Puri Govardhana matha .
Hadien ka leit noh sha ka jaka ri khunswet ha kaba la sumar ia u David bad ka lap ba u la iap .
Kaba ar , phin sa lah ban bteng bad ka jingangnud kaba sngewtynnad .
ka jingkhih jong ka snam ha baroh kawei ka met .
KUMNO NGI LAH BAN ÏADA ÏA KA DOHNUD JONG NGI ?
Bad ka jingbun ki jingpynkhein ain pyniaid kali kiba khraw !
Bun ki briew ki pynbiang ia ki nongpang da ki dawai ruh .
Ki NC ki dei kiba la pyllait na ka MLA Hostel ha Srinagar da ka sorkar Jammu & Kashmir ong ka khubor ANI .
U Aamir Khan u la don lai tylli ki phlim kiba la kot sha ka 100 klur tylli ki phlim Ghajini , 3 Idiots bad kaba khatduh eh jong u ka dei ka Dhoom 3 .
Ngi don kumba 30 hajar tylli ki taksi katba ka GoaMiles ka don tang 300 tylli .
Kane ka treikam khamtam eh ha ki lens kiba don ki jingjngai bapher bapher .
U Mistry u dang long u nongpyniaid jong ka Tata Power .
U dinesh gundu rao u shimti ia ka kam kum u president ka KPCC
Ka jingpyntreikam ia ka kper sha , kophi kaba don haduh 50 percent ki nongtrei .
Ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah ia ka sorkar Punjab
Ka iathuh ia u shaphang u khynnah ha ka prom senior jong ki .
Ka jingrakhe dap shispah snem ka jingkha jong u Sri Jayachamaraja Wadiyar
Ki la don ki lain kiba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok .
6 Ka jingkylla kaba u Paul u la pyrkhat ka kynthup kham bun ban ia ka jingkylla kaba rit ha ka dur .
U Singhvi u la kyrshan ïa ka jingkren jong u Ramesh ha ka Twitter .
Hynrei ha kaba sdang ka la paw ba ka rai jong u Rohit Sharma ban tied nyngkong ka la kylla khongpong namar ba ka Sri Lanka ka la kamai 24 ron na ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Hynrei ka jingiap jong u nongioh pateng jong u Yusef ka la pynlong ia u ban leit phai noh kloi sha Africa .
Hynrei hadien u la weng noh ia ka jingkren jong u .
U dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna kaba long ka burom paidbah kaba heh tam ha India .
Ka jingpynslem palat ban ai jubab ia ka jingujor ban ioh parole da u nongshah rai pynrem ka la pynduhnong ia ka Jylla Punjab.
Ha kane ka juk , ka rta jong ki briew ka la nang duna shibun .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la buh jingkylli bad kylli balei u myntri kam poh iing u ialam bakla ia ka ri ?
U nongak phlim ba pawnam u Ferdous bad ka ak Momo ruh ki la iadon bynta ha kane ka tamasa sam kot .
Ha Kali GGN Khalsa College ka Ludhiana ka wan ba nyngkong , ka Arya College ka Ludhiana ka wan baar bad ka AS College Khanna ka wan ba lai .
Ka jylla Punjab ka dei kawei na ki jylla kaba pyndonkam bun eh ia ki mar dud ha India .
U Modi ruh u la liengsuin sha Ahmedabad shiteng kynta hadien ba la kem ia ka Mevani ban rakhe ia ka sngi kha jong u kaba la pynbna paidbah bha ia kaba u synshar ka BJP u la ai kyrteng kum ka ‘ Sewa Diwas ’.
Nalor kane , ka Sorkar ka la mynjur sa 784 tylli ki kam hadien kane ka jingpynheh ban pynbun ia ki briew na ka bynta ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ba kham bun ha ka rukom kaba paka .
Ki jingtohkit ki dang iaid ban lap la u donkti ne em ha kiwei pat ki kam runar .
Arngut ki nongiakhih ki la iathuh ha ka AP ba ki dei ki riewshlur kiba kwah ba ka sorkar kan pynbeit ia ka penshon shipai , hynrei kim kwah ban iakren ia kane ka mat bad ki lad pathai khubor nabar ri .
U briew uba siat ia utei u samla u la shah kem .
Ka Congress bad ka BJP ki la synshar ia ka ri la 70 snem .
La ju iohi ia ka Amrita Arora Ladak ryngkat bad ka BFF jong ka, ka Kareena Kapoor Khana bad ka para jong ka, ka Malaika Arora ha ka jaka lehkai .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la kyntait ruh ïalade kum u kyrtong myntri rangbahduh ka Liang Pyrshah na ka bynta u snem 2019 .
Ka don ruh ka iew kulai kaba pawnam .
" Ka jingleit ka la long kumno ? " " "
Ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka tamasa rwai jong ka Sanremo ha ka snem 1952 .
U la pynbeit ban phah jingbam tiffin , jingbam miet bad jingbam janmiet beit sha iing jong ki .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew bad ki nongshong shnong ki la pynlong ïa ka dharna hapoh ka jaka sumar .
Ka la donkti ha ka kam pyniap ia u MLA u Kidari Sarveswara Rao bad u MLA barim u Siveri Soma la iathuh ki pulit .
" " " Ym donkam ban ong , " " ka bteng , " " ngi la ialong paralok ."
Ka jylla Meghalaya ka thmu ban pynioh ia ka tap connection sha baroh ki iing nongkyndong hapoh u bnai December , 2022 .
Dang shen u dkhot ba kham rangbah jong ka seng u Ahmed Patel u la shah thung kum u nongbuh pisa jong ka seng Congress katba u Anand Sharma pat u long u Chairperson jong ka tnad kam bar ri jong ka .
Ha ka 16 tarik u Jylliew 1972 u la plie ia ka taiew thung dieng ha madan ialehkai .
Haduh mynta ka BJP ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka North West Delhi , New Delhi bad East Delhi .
Bigg Boss 13 : U Arhaan Khan u la byrngem ban theh acid ïa u Sidharth Shukla hapdeng ka jingïakhun jong u bad u Rashami Desai .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka final ?
Ka dang don ki lad kiba biang ban pynshisha ia lade kum ka nongsynshar ym tang kum ka para jong u Thaksin .
Ka jingbun jong ka khajna iing kaba la pynurlong ha ka snem 1819 ka long palat khyndiat ia ka 2 . 5 lak bad ka la kiew sha ka 3 lak ha ka snem 1836 .
Baroh ki la ap ia la ka jong ka por da kaba rah ia ki soh bad ki pisa .
Ngin sa long kiba don ram junom ha u .
Napdeng kiwei pat ki jingkynnoh , u ngeit ba ka sorkar Austria bad ki seng ai jingiarap Katholik ki ai jingiarap ia ki Katholik kiba wan buhai shnong sha ri America khnang ban ioh synshar ia ka ri .
" " " Paralok mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw ia ki lak ngut ki paralok na Manipur kynthup ia ka Imphal khamtam ia ki para kynthei jong ngi . " " "
Hadien la pynkhlain ia ka ha u snem 2007 ha ka jingpyrshang ban pyntlot ia ka kynhun Islam Hamas hadien ba ka la ioh ban synshar ia katei ka jaka .
Hynrei ha ka por kaba bun jong ka jingsynshar jong u Pilat , u legate um don bad u Pilat u la hap ban pynkut noh kloi ia ki jingkulmar .
Nga , namarkata nga la kyrpad ia u Vellodi bad u Shankar ban iakynduh ia ki na ka bynta jong nga .
U montri rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi da yaklam u wa u President ka sorkar Russia ynne ka sngi lyngba ka telephone u HMr Vladimir Vtin .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Work and Stress .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka jylla Karnataka ia ka bhah kaba T.15, 767 klur kum ka bhah jong ka na ka bynta ka projek rel Suburban ha Bengaluru .
" Ka jingkwah ban im ka rukom im Khristan ka la nangroi ha nga bad nga la kut jingmut ban pan jinghikai Baibl " " ".
Ia ka iing syiem jong u ha ka nongbah Thrissur la pynneh pynsah kum ka jingkynmaw .
Ka kmie ka la don ka jingpang dohnud .
Arngut ki nong Gujarati kiba don ha ka mission sha Saudi Arabia
Ki ain rep : U CM barim jong ka Punjab u Parkash Singh Badal u MP u Sukhdev Dhindsa u la pynphai biang ia ki khusnam padma
Ka IIT Chennai ka wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka tnad HRD jong ki jaka pule ba kham heh ha ka ri baroh kawei .
Na ka bynta ka BJP , ka jingshisha ba ka la ïoh kham bun ki vote ban ïa ka Congress ha ki 17 tylli ki shuki Lok Sabha ka lah ban nym long ka jingpyntngen kaba khraw .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shniuh , ka karkhana shna kot , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna jain , ka karkhana shna umsoh , ka karkhana shna nar , ka karkhana shna lieng .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingpynlait jong ki Cabinets ia ka jingpynlong shimet ka la kylla long ka mat jingiakren hapdeng ki briew ka jylla bad ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka ri ka la pynmih ia ki kali kiba heh tam ha u snem 2015 .
Ha ka jingpynbna jongka kaba la buh jingthoh ha ka 8tarik Naiwieng 2020 , ka Swapna ka la ong ba ka la ïakynduh ïa u Sivasankar haduh 8 sien ha ka rukom kaba thikna bad bun sien ha ka rukom bym thikna .
Kawei ka kam jong u ophisar ka pule puthi ha ka distrik ruh ka dang thylli .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha China bad India ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdawa ia ka nar .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka miet Sngi U Blei .
Ka New Hampshire ka dei ka jylla kaba don ha ka thain New England kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
" Um shym la ong ei ei shaphang ka NRC ha Bengal bad kam donkam ruh ia ka ", la ong ka Banerjee ha New Delhi .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba rit .
U leh bha ia ka kam iing jong u .
Yn pynbiang ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah sha ki paidbah ka jylla .
Ka jingeh ka la jur hapdeng ka mraw bad ka kynrad jong ka .
Ka Karisma ka la paw bha ha ka jain ksiar.
Ka Bear Brand ka dei ka jait jingdih ba la shna da ka dud powder kaba la pynmih ha u snem 1976 kaba dei trai da ka Nestl .
Ym don mano mano ba kham burom ia ki .
Ki don 193 tylli ki panel , kawei pa kawei ka mihkhmat ia kawei ka ri dkhot jong ka UN .
Ki kompeni telecom ki la ong ba ka AGR ka dei ban kynthup tang ia ka jingmih na ki jingshakri telecom .
Ka jinglehkai bowling kaba jyrngam ka pyndonkam ia ka jyrngam baroh kawei.
Pule ruh : Hato u Mullah Omar u don jingmut shuh ?
Da kaba khot ia u kum u briew uba hok tam ha ka BJP , u Rahul Gandhi u la sam ia ka video clip jong u Bakshish Singh Virk u MLA na Assandh seat .
" U Jisu mynta u ong ha ka : " " Khie leit khot ia la u tnga bad to wan sha kane ka jaka " " ".
Hynrei ka histori jong ki niam Khristan ka long kaba don ka jingshun bad jingpynmih snam .
La thung ia u heh pulit jong ka IPS u Praveen Sood kum u heh pulit ba thymmai jong ka jylla Karnataka.
Ha katei ka phlim ka Sara Ali Khan ka ialehkai bad u Kartik Aaryan .
Ka jingthep vote ha sor Chhattisgarh : Ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat
Tangba ym don ei ei ha kane ka lynnong kaba lah ban khanglad ia ka jingthung ia ujuh u briew kum u Lat na ka bynta ar ne palat ki Jylla .
U la pyntip sha ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit jong ka Shahapur .
U Keith bad ka Christine ki iapoikha wat hapdeng ka jingartatien jong u Andy .
Ka battery kaba 4010 mAh ka lah ban ai haduh 350 kynta ka por ba ieng .
Wat ai ba ka pisa jong phi kan jah rngai
Baroh lai ngut ki la wan da ka bike .
Ka phlim 777 Charlie kaba la pyni da ka Pushkar Films ka dei kaba la pynmih lang da u Rakshit Shetty bad u G S Gupta hapoh ka lama jong ka Paramvah Studios .
Ha shwa ban pynmih ia ka OnePlus 6 , ki jingtip ba pura jong kane ka tiar ki la paw pyrthei .
Ka jingpynbha ia ka jingshna tiar kaba dang iaid shakhmat ka ioh jingiarap na ka jingroi kaba khlain ha ka jingpynkhuid ia ka umphniang , ki kali , ki jain phong , ki dawai , ki mashin elektrik bad ki mar dieng kynthup ia ki tiar iing .
Nga lah ban nym im wat .
Hapdeng ka snem 1961 bad 1968 ka la kylla long ka jaka shna jingrwai , kaba la long trai da ka kompeni pynmih jingrwai laitluid jong ka New York .
Sngewbha ong ba phi tieng khnang ba ngin ioh leit phai noh baroh sha la iing .
Kane ka jinglah ka long kaba shisha bha , kumba la pyni da ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongbet symbai .
Ha Chattogram ki dkhot jong ka kynhun shipai Bengali bad ka EPR ki la leh pyrshah bad ki la shimti ia ka jaka kaba heh .
U nongmihkhmat jong u u la ong ha ka kyrwoh ba u Mr .
Arngut ki briew ki la iap bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka thain Rajouri bad Doda jong ka thain Jammu .
U la shim 12 tylli ki wiket .
Baroh arngut ki hap ban wan mih hakhmat u Registrar ryngkat bad ki kmie ki kpa ne ki nongsumar ne kiwei pat ki sakhi hapoh shibnai naduh ka sngi ba ki iapoikha .
Kumta u Haile Selassie u la kam ba u hiar pateng beit na ka Makeda , ka Mahadei Sheba bad u Syiem Solomon jong ka Israel hyndai .
U myntri rangbah u la ong ruh ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki khappud .
Nga sngew lyngngoh hato ka Apple ka sngewsih ia nga namar ba nga la pynbor ia ki ban pynmih ia ka iPhone kaba heh.
Ka dak ha surok ka pyni ia ka liang jong ki iing kiba don hajan .
Leit bad ka Rasika lashai sha ka skul jong ka .
U Sohjew kum ka jingbam jong u briew .
" Hato " " t u ! Shim noh ia ka !"
Mynta tang ka ri America , Brazil , Russia bad United Kingdom ki kham bun kiba ioh pang ban ia ka ri India .
" " "Ym don shuh ki khynnah kiba thngan " ", la pynbna ia ka jingpynbna jong ka."
Kiwei pat ki shakri ïa U Jehobah ha ka kam leit jingleit ne ha Bethel .
Kawei pat ka bynta jong ki sengbhalang ki dang bunkam ban rah ia ka sharak ba rben jong ka liang pyrshah .
Ki jingpynkylla ha ka elekshon ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah jong ngi ki la sahkut slem bha .
Kaei ka daw jong kum kane ka rai ?
Bad ki don baroh 8 441 tylli ki karkhana pynmih jingbam .
U kpa jong u Sandeeps u Kirpa Singh u la ong ba ka khun jong nga ka la ai jingbam ia nga hynnin ka miet bad hadien ba nga la dep bam ja miet nga la leit thiah noh .
Nga pyrkhat ba kaei kaba jia , ka jia na ka bynta kaba bha tam .
" Sdang naduh ka snem 1923 , la phiah ia ki kynhun jong ka pyrthei ha ki ar tylli ki bynta : ka " " ka jaka America " " bad ka " " " ka jaka Europe " " . "
Hooid mynta phin sa don ka jingbuh kyndon man u bnai ia ki Downloads jong phi !
" " " Ka Secretary of State jong ka United States ka Condoleezza Rice ruh ka la kyntait ba ka jinghiar thma ka la jan jia da kaba ong ba kam don kano kano ka jingai bor jong ka Congress ban leh ia ki kam shipai pyrshah ia ka Iran . " " "
32 Ka Iarap Ia Ki Ban Im Ka Jingim Kaba Kham Don Jingmut .
La ong ba ka jingjied ia u Amit Shah ka dei tang ka jingleh ryntih .
" Ka pyrthei baroh kawei kan peit ia kane ka iingbishar ." " "
Ka dei ka jingkylli jong ka jingpyniaid , ka jingwan rung jong ki stad saian bad ka jingsngewthuh .
Kane ka pynlong ia ka jingduna ka jingkhluit jong ka snam .
Nga la pyndonburom mynta ia kawei ka khun jong ka Karnataka .
To ngin ai ia ki pateng ban wan jong ngi ia ka mariang kaba koit ba khiah : Pujara .
Balei ngi leit jngai na ka ri ?
Ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
Ka Natalie ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kyrteng ka Shiv Sena ïa ki nongïalam ka BJP kum ki ‘ nongshun jong ka Maharashtra’ .
New Delhi : U nongialam jong ka Aam Aadmi Party bad u kyrtong myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther ia ka BJP ha ka sngi palei halor ka jingpynbna ialap elekshon jong ki .
Ki dei kiba iadei kur , u la ong .
Bun ki jylla ki dawa ba lah ban die kyiad tang ha ki dukan kyiad .
Nga kyrmen ba ka kam jngohkai pyrthei ruh kan kiew stet kum kiwei pat ki bynta ha ka ri bad kan don ka jingpynkhreh kaba khraw na ka bynta ka Kullu Dussehra .
Ki nongkhaii bym don akor , khamtam eh , ki iohi ba ki sienjam jong ki sorkar ban tehlakam ia ki dor kim long kiba treikam .
Hooid nga la shim ba ka beta 2 kam kylla ha kane ka jingiakren .
Tang ki briew kiba trei ha ka jingpynpoi ia ki jingshakri ba kongsan yn shah ban pyndonkam da ki kali shimet .
U nongrwai u Adnan Sami u dei uba la kha ha London na u kpa uba dei u nongmihkhmat na Pakistan bad ka kmie jong u ka dei na Jammu and Kashmir .
Da kaba kyrmen ba ka Gora kam shym la iohsngew ia kaei kaba u Satish u la kren lyngkot , ka la ieng bad ka la mih noh kyrkieh na ka kamra .
Ka BCCI ka la pynbna ban ai khusnam pisa kaba T.50 lak ia u coach rangbah u Rahul Dravid .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ban pynkhlaiñ ia ka ioh ka kot .
Ki dei ki nongsumar ia ka snam syiem .
Ki don ki jingrwai kiba bun na kane ka kam , bad kumjuh ruh ki jingrwai jong ka ktien ba la kren .
Ka la nang ban shad ha ka kamera .
Kumjuh ruh yn nym buh tiket ha kylleng ka jaka buh tiket ha kano kano ka jaka ieng rel .
Ki don ka jingshemphang kaba jrong ha ka sain pyrthei .
Ka China ka lah ban kyrshan ia ka Pakistan .
Ka India pyrshah ia ka Ireland , ka T20 kaba nyngkong : Ki jingialehkai ba kongsan .
Ha ka na ka bynta jong ki ka don baroh kaba ki kwah , kaba sah ha ka junom . ka jingkular kaba dei halor U Trai jong phi , kaba la duwai na ka bynta jong ka .
Ka jingmut halor kane ka long kaba iapher haduh katta katta .
Ha kaba kut jong ka sien kaba hynniew , u Sisodia u la sahdien da 1288 vote .
Ki conveyor ki dei ki tiar kiba neh bad kiba lah ban shaniah kiba pyndonkam ha ka jingsam bad jingbuh mar da kaba pyndonkam da ka kor , bad kumjuh ruh ha ki jaka shna bad pynmih mar .
Ka rukom pyniaid jong u Allen ka kham pynleit jingmut ha ki bynta ba sngewtynnad bad ba shisha jong ka phlim ban ia ki bynta ba sngewtynnad .
Ka jinghap slap kaba heh tam ka la long ha ka snem 1954 .
Kawei pa kawei ka phlim bad u ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw .
Hynrei ki don katto katne ki jingdonkam ban leh ia kata .
Ka jingkiew kaba 79 kyrdan sha ka 63 ha u snem 2019 na ka 142 ha u snem 2014 ha ka kyrdan jong ki Bank pyrthei kiba leh ïa ki kam khaii .
Utei u rangbah u la duh jingkynmaw tang hadien katto katne minit bad la pynkit ia u sha Civil Hospital Sector 6 Panchkula ban ioh ia ka jingsumar .
U la ong ba ka board jong ka jingpyniaid iew ia ka rep ka riang jong ka Jylla kan ioh khajna shuh shuh haduh kumba 200 klur da ka bai iew bad ka pisa pynroi nongkyndong .
Ka jingsngew shyrkhei ka ju don jingiadei bad ka jingtieng ia ka jaka bad ka jingtieng ban ym lah ban lait na ka jinglong kaba sniew .
Ia ka novel jong ka ka Yog Viyog la pynkylla kum ka phlim TV Vasundhara kaba ak ka Jaya Bachchan hynrei ka jingpynmih ka la sahteng hadien .
La tei ia ka halor ki jingjot jong ki Muslim hyndai .
Hadien kata , kiba haïing jong utei u nongshah pynïap ki la ujor sha ki pulit .
Mon , Oct 00 0000 ha ka por 00 : 00 : 00 PM .
Ki tiar jong ki nongdro dur ban shna pisa
Ka rukom : Pynkhuid , khleh ia u sohjew bad dice ia u .
" " " Ha Telangana , ka BJP kan jop ha ka jingbun paid bad nangta ka jingthmu ba nyngkong jong ngi kan long ban kyntiew ia ka jylla bad ka jingthmu ba ar kan long ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad kum ka Bhagyanagar ."
Kata ka dei ka khubor jong ki phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka jingshah lynthem maw ka dei ka jingpynshitom katkum ka ain ha Qatar .
Baroh ki leh ia ka jingpynbna , ngim dei ban sngewkhia than ia ka .
Mynta u aktor u Tiger Shroff u dang bunkam bha na ka bynta ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka Baaghi 2 .
Ka CATALIS ka la sdang ia ka rukom treikam kaba 3 M kata . Pynlong , Pyniaid iew bad Pynneh pynsah ban kyntiew ia ki kor ki bor kiba iadei ha ki shnong ki thaw .
U khynnah ryngkat bad u Councillor Kuldeep Kaur bad u MLA Kuljit Singh Nagra .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad Cinematography u Talasani Srinivas Yadav u la ong ba un pynlong ia ka jingialang bad ki heh pulit ban iakren halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka kam shna phlim Telugu .
Ka don ka jingbitar kaba jur ha ka ri pyrshah ia ka Pakistan ha kane ka por hadien ka jingkyrshan jong ki ri ba marjan ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Kham mynshwa ka BVA ka la ai jingkyrshan ia ka BJP .
Ka jaka baroh kawei ka don hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV ruh .
Ka phlim ba khatduh jong ki ryngkat ka dei ka Raavan .
" " " Hangno hangno ba la pynroi ia ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka jingngeit bad ka niam dei ban khein ia ka kum ka kam lehnoh kaba khraw ," " " " u la ong . " " " "
Ka Syria ka ong ba la suba ba ki dei ki missile jong ka US kiba la siat ha ka ktem liengsuin , ka Washington ka kyntait ia ka jingshah thombor .
Nga lah ban pynkylla ia lade , hynrei ka kynhun shipai kaba 9 ka dei ban kynran dien .
Kumno U Jisu U Pynkhraw ia ka Hok jong ki Blei
Ka jingpyrshah ia ki Jiw ka la don ha ka histori jong ka ri Africa ba shathie naduh ba ki nong Europe ki la buh kjat nyngkong eh sha rud duriaw ha ka dewlynnong Cape .
Lada ka jingpynbeit jong ki atom ka long ne em kaba skhem bha ban khein ia ka kum ka molecule ka long ha ka jinglong tynrai ka jingbatai kaba treikam .
Balei ka dei ban pynsngewtynnad ia phi ? Namar katkum ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ka jingjot jong ka Babilon kaba khraw kan sa ktah shen ia u khun bynriew baroh .
U kyrtong ka BJP u Rajendra Rathore u la jop na Churu Assembly ha Rajasthan .
Ka jingpyndep ia ki jingkwah jong ki nongphetwir Kachin ka lah ban ym long kaba jngai than .
Une u khniang jingpang u la saphriang sha palat 170 tylli ki ri .
Ka jingplie ia ka kalendar . Sngewbha ap . .
Ka pyndonkam da ka CCD , ka buh ia ki dur ha ka rukom digital , bad ka pyniasoh beit bad ka kompiwtor ban shim ia ki dur .
Katba u nongniah jong katei ka trok u la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia katei ka trok shadien .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la mad ia ka jingsngewsih kaba khraw tam kaba ki kmie ki kpa ki lah ban mad haba ki iohi ia u khun baieit jong ki ba u nang jah rngai suki suki .
Hato phi la khmih lynti ia ka jingjop jong u Arjun Reddy ?
Ka kyntien hadien ka kyntien , la pynkylla ia ka jingkren jong u sha ka ktien Portugal .
Ka Pakistan Ka England Ban Jop Baroh 349 Kong
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Khadse u la ong " " Ka jingsngew shimet jong nga ka long ba ka BJP kam dei ban shim ia ka jingkyrshan jong u Ajit Dada Pawar ."
Dei ban thep ia ki jingbuh pisa ha ki mar pynlut pisa kiba dei kiba ha kajuh ka por dei ban pyniadei bad ki thong ba kongsan ha ka lawei kiba ki arngut ki lah ban thmu .
Rectangle Nion ia kane ban sdang ban dro ia ka rectangle .
Ia kane ka jingleh la ialeh pyrshah da ka skulbah jong ka Delhi , ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
Ia ka jingtei la pynbha biang .
Shuwa ban sdang ka spah snem kaba 19 , ka Trieste kam shym la sahdien than na ka Vienna kaba long ka nongbah jong ka Hima Roman Bakhuid ha kata ka por .
Kumta hato u Kamal Haasan u iasoh bad ka sain pyrthei ?
Baroh arngut ki dang pynthymmai ia ka jingpynbeit jong ka lab jong ki khnang ba kin lah ban shimti ia ka jingpynmih hapoh ki ar bnai ban wan , la ong u Dmitriev .
Ka jingpynmih nyngkong ia kane ka kot ka la long 400 000 tylli bad la pynkylla ia ka sha ki 46 tylli ki ktien .
Kane ka dei ruh kawei na ki phlim kaba heh tam na ka bynta u nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja uba mynta u la thaw jingrwai na ka bynta palat 100 tylli ki phlim .
Pyrkhat ia ki jingkhang na ka bynta u snem thymmai , ka Centre ka iathuh ha ki jylla .
Wat rung ha ka jingsniew jong ki .
Nga lah ban iaid shakhmat tang bad saw ngut ki briew .
Ka jingmih elekshon ha Bihar : Ym don jingïakynad ha kaba ïadei bad mano ban ïalam ïa ka govt lada ka NDA ka wanphai biang ha ka bor ong u heh ka BJP ka jylla .
Ki khynnah bunsien ki ialehkai sawdong ka ding khlem da peit .
Jied ia ki font na ka bynta ka desktop .
U Colonel Nicholas Joseph Fury u dei u briew uba la shna thok uba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Shuh shuh , ka don hajan kiba bun ki shnong bad ki nongbah jong ka ri India South , kiba la tip bapher bapher na ka bynta ka art , ka niam bad ka kolshor jong ki bad kumjuh ruh ka jingitynnad ba khraw jong ka mariang .
U Narendra Modi u la leh ha ki saw snem ia kaei kaba ym shym la jia ha ki snem 70 ong u Rahul Gandhi .
Lada phi iohi ia kano kano ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa TDS ha ka Form 26AS jong phi , pyntip mardor sha ka kompeni kaba la ot ia ka khajna bad pyntip mardor .
Bad ia ka pisa kaba sah , nga la ai ha u hynmen jong nga .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad uwei pat u briew uba don ha katei ka kali , kiba la lap ba baroh arngut ki la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ka CPM ka la kylla long ka seng kaba heh tam ha ka jylla hadien ka elekshon , la ong u Kodiyeri .
U khun jong u u Ranjit Singh u la shimti ia ka jaka jong u bad u la seng ia ka Hima Sikh .
Ka Bajaj Pulsar ka kynthup ïa ki bun tylli ki model kiba sdang naduh ka 125 bad haduh ka 220F .
Ka Bench ka la bthah ruh ïa ka sorkar Uttar Pradesh ba kan siew T.5 lak sha u nongïasaid aiñ uba don ha ka jingeh kaba khraw .
La pynlong ia ka Prakash Utsav ha Gurdwara Rakab Ganj Sahib
Ki bleithaw ki don ki khmat kiba la khang ha ka mudra Dhyan .
Ngi kwah ban wad ia ka lad katkum ka jingtih mawshun ha Goa .
U sohjew : U sohjew u don ka jinglong kaba pyniap ia ki khniang jingpang , ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ngi la sdang ia ka skhim Mudra Yojna .
ki lad ban pynbha ia ka jingshaniah ha ka test
Kiei ki jinglaitluid kiba khraw kiba wan wat mynta ha kito kiba shakri ia U Blei ?
Ka Directorate General of Foreign Trade ka tnad Commerce mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka seng ka la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban iada ia ki Dalit .
Ki bor pyniaid ki la ujor FIR pyrshah ia u doktor ba la khot bad ia u nongniah jong ka kali kit nongpang ha ka sngi Nyngkong .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka Punjab u Sikander Singh Maluka u la ong ba 50 tylli ki shnong jong ka Hoshiarpur district bad 50 tylli ki shnong jong ka district Sri Mukatsar Sahib la jied hapoh kane ka skhim .
Mynta kumba phi lah ban mutdur kane kam dei ka integral kaba suk ban .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u dei u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
shim ia kawei pa kawei ka ktien kaba phi kren .
Ki jingkyrkhu kiba khraw ki don na ka bynta jong ngi ruh lada ngi kohnguh ïa ka jinghikai U Jehobah bad ngim phai sha ka liang kaba pyrshah .
Kane ka dei ka juk jong ka jingwad bniah jong ka saian bad ka jingkiew jong ka teknoloji .
Ka kynhun na Canada kaba la ialam da u Premier jong ka Saskatchewan u Mr . U Brad Wall u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sh Radha Mohan Singh hangne ​​mynta ka sngi .
U Manohar Lal u la ong ba uwei pa uwei u khynnah u dei ban thung ia u dieng bad ban sumar ia u .
U Kpa jong ka samla ba la shah pyniap u la pynlong ban kyrshan ia ka ain jong ka Tijana ha ki lad pathai khubor jong ka Serbia.
Ngam shym la don ha kino kino ki phlim .
Mynta nga tieng ban iaid na kam sha iing .
La suba ba ka saphriang sha ki briew na ki mrad .
Ki BSF ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha ka wah ha ka por miet .
Ka bynta ba shadien jong ka liengsuiñ ka la shah pynjulor .
Ka sorkar pdeng ka don ka bor ban tohkit ia ki kam jong ka LLP lada donkam da kaba thung ia u Inspector uba tbit na ka bynta kata ka jingthmu .
Nga sdang ia ka sngi jong nga da ka yoga .
Utei u pulit u la mynsaw hajan ka khmat kadiang jong u bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
U la sngewlyngngoh , pynban ban lap ba ki jingkhang kiba pynjah burom , kiba jngai na kaba la pynlait , ki dang don ha ka jingpynkhlain bad pynlong kham sngewsih .
U la iohi : U Vidyasagar u la long u nongdro dur bashisha uba nyngkong eh uba la khot kumta ha ka thoh ka tar Bengali .
bad u bitar khlem daw .
Ngam dei u nongleh kolshor .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng , u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Botsa Satyanarayana u la ong ba u Chandrababu u pyndonkam da ki jingpynbna lamler pyrshah ia u nongialam ka Liang Pyrshah ban pynsniew ia ka dur jong u .
U dei u nongñiah kali shimet uba trei ha Dhaka katba u Sharif uba dei u hynmen jong u Shafiqul u don ïa ka kam shna tiar plastic .
Ki jingiadei kiba shisha ki sah ha kiba bun ki khep khlem da lah ban pynbeit .
Baroh kata ka jingkren bein kan pynsngewsih ia phi .
Ki jingkylla ha ka dur bad ka jingpynwandur jong ka Website jong ka ECI kin paw shai ha uno uno u briew uba leit sha ka website uba la tip bha ia ka dur kaba mynshuwa .
" Ka long tang ka ' avoir ' kaba duk kaba hap ban shift na ka bynta lade ." " "
Ngam pat ju kren ei ei pyrshah ia ki briew kiba kren Hindi .
Ha ka rukom kaba jem bad kaba don jingmut , ai ia ki nuksa ba kyrpang kumno phi sngew ba ki la pyni ia ka jingsngewbha .
Kumta , ka jingbymlah kam ktah shisha ia nga .
Ki don sa ar tylli ki jingkylli kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ka aktress ka la leit ruh sha ka iingbishar pyrshah ban ai kopi ia ka memory card sha u Dileep .
Kine baroh ki la shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital .
" " " Nga iohi " " u la ong, " " phi dei ki Mormon " " ".
Kaei kan ïarap ïa ngi ban bud ïa U Jehobah kham bha bad balei ? La thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , kat kum ka jinglong jong u , kumta ngi don ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong ba kynja Blei .
Vohra , Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah bad ki myntri rangbah ki la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh .
" " " Kan don ka jingma kaba khraw ia ka dewbah . "
Napdeng kito kiba iap ki don 408 ngut ha ka rta kaba 18 haduh 45 snem bad 229 ngut ki dei kiba ha ka rta kaba 18 haduh 35 snem .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la pynthikna sha ka The Hindu ba ka seng jong u kan iatreilang bad ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha bad sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ban wan .
Ngi hap ban pynkhlain ia ki jingtei bad ki rukom pyniaid jong ngi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la pynjulor ia u mot jong u riewstad jong ka Sangh u Syama Prasad Mookerjee ha Kolkata .
U la poi slem shi taiew sha skul mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kanwar bad la pynmih da u Raj Kunwar , u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar Dua .
Hynniew ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka , katba arngut ki nongtrei ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Ka don ka Kamon ne Kamon .
Baroh arngut ki nongrep bad ki nongthied kin shah ktah .
Ka don ka lad ban iashim bynta lang ki paidbah ha ka por ba pynkhreh ia ki plan .
Ka phone jong ka ka sawa ha ka por ba dang klas .
Bollywood vs holliwood vol 2
Hadien ka jingialehkai , u Frank un sa iakynduh ia ki nongiashim bynta .
Nalor kane la buh ruh ia ki pipe na ka bynta ka um dih bad ki nala um .
Hadien ka jingiap jong u ki Malla ki la kwah ban bat ia ka tdem hynrei kiwei pat ki hima ruh ki kwah ia la ka bynta ki la leit sha ka thma bad ki la ker kut ia ka nongbah Kushinagara .
Ka khun kaba heh tam jong u Alivardi ka la pyndonkam ia ka kyrdan synshar jong ka ban lum ia ka spah kaba khraw .
Ka mat pdeng ka long : ha ka ioh ka kot bad ka synshar khadar kaba laitluid , nangno u nongpyniaid ia ka telecom u sngew ba u ioh ia ka hok ban iathuh ia u nongpynbna ia kaei kaba u dei ban pynbna ?
Ym tip ia ka daw jong ka ding .
Ka Real ka la pynliem ia ka Liverpool ban rah ia ka nam lahduh ha ka Champions League
Kane ka liengsuiñ ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad ha ka miet jong ka sngi palei ha ka por 9 baje eiei . 30pm bad poi ha kad liengsuiñ Mumbai ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Wat ki telephone bad ki mobile ruh ki la jah rngai , ka la ong .
Ka jingiakhih Swachhta kaba la pynlong mynta ka sngi kan kut ha ka sngi rakhe Gandhi. e . tarik u Lber , 2017 .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ka Bangladesh sha Sri Lanka kaba la thmu ban long ha u bnai ban wan .
Na ka bynta ka kam jong u , u la jied ban long u nonghikai .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki briew ban mynsaw .
Lada ki pulit India kim sngewshngain kumno kin iada ia ki paidbah ?
U Karsan Ghavri u rangïalehkai barim jong ka India u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ïalehkai ka Saurashtra Ranji .
U Junior NTR u dang kyntait ia katei ka jingiateh namar ka phlim kaba hadien jong u kaba dei ka RRR kaba don hapoh ka jingpyniaid jong u Rajamouli .
La kyntait ia ka parole jong u Abu Salem , la pynsangeh ia ka jingshongkurim .
Ka Komiti ba tbit halor ki marpoh khyndew bad ka rukom pyniaid ia ki jingtip
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka seng jong u ka la duh noh ia u dkhot ba kordor .
Nalor kata , ban ioh rung sha ka ring thymmai , la tei saw tylli ki iing rung shabar , kawei pa kawei ka don ar tylli ki jingkieng bad ka lynti iaid kjat kaba pdeng .
Ki la kdew ba ka don tang khyndiat eh ka kyntien ba la iasam lang da ki ktien Turki bad Tungusik , wat la ka kham bun ka jingiasam lang bad ki ktien Mongol .
U Dravid u ioh ia ka jingpynbna ialeh pyrshah na u ophisar jong ka BCCI
Ki nongialehkai jong ka Armenia ki la jop haduh 14 tylli ki takma , ha ka jingialehkai , ka jingkiew khia bad ka jingialehkai boxing .
Wat ki snieh sohjew kiba mih ym tang na man la ka longiing hynrei wat na ki kper ruh yn pyndonkam kum ka umphniang kaba lah ban mih ha ka por ban wan .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka jingsngewtynnat jong ka League bad ka jingkhih jong ka Pakistan kaba hadien kata .
Da ka jingpyndam noh ia ka jingphiah ka jingtuid jong ka pisa sorkar na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin ka la sangeh noh .
130 tylli ki phlim ki la shah pynrung kum ki nongïalehkai ba khatduh ha ka kyrdan jong ki phlim .
" " " Don ki briew kiba pyrshah ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad kum ka Prayagraj ."
Kum ka nuksa , ha Prizren , la jan man la ka jaka pule ka don ia ka kyrteng jong ka ba la thoh ha ka ktien Turkey ruh kumjuh .
Ka jingbun jong ka jingpynlut paidbah la pynkiew bha ha ka mang tyngka kaba mynta .
Ka jingialang pyniadei kaba nyngkong jong ka komiti kan long ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei uwei u dei ban iahap ha kano kano ka jinglong ba la ai .
Suki suki kane ka jingtei kaba itynnad bad kaba don ka pateng kaba riewspah ka la ngam jyllop ha ka jingkynmaw .
Ka jingiakren ka la nangbha da ka jingshem ia ka telegraph , ka telephone , ka radio bad ka telebishon .
Mynta , ka Quora ka don ki lad bapher bapher ban ai jingmut ia ki jingkylli sha ki nongpyndonkam : Ki jingai jingmut ia ki jingkylli jong ka feed ha iing : Ha kane ka rukom , uwei pa uwei u nongpyndonkam un don ia ka por kaba la pynbeit katkum ka jingkwah jong u .
Ka ri ka dei namar ki briew jong ka .
Ia kane ka jingpyni la pyni ha ka jaka pyni ia kane ka jingpyni ha Cape Town .
U la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Akhila Priya bad u tnga jong ka watla la ai lai tylli ki jingpynbna .
Ha ki jaka nongkyndong ym shym la don ki tiat , ym don telebishon ne radio .
Ki don kumba 100 tylli na kine ki kynhun ha kylleng ka ri America bad kumjuh ruh bun kiwei pat ha kylleng ka pyrthei .
Kem ki pulit jong ka Bangalore ia u nongshah kynnoh ha ka kes pyniap ia ki samla pule ka PU
Ngam sngewtynnad ia phi na ka bynta uno uno .
Lada kane kam long kaba lah ne kam treikam te phi lah ban dawa jingiarap lyngba ka rukom ujor kaba pura kaba don mynta ha baroh ki sorkar .
Ngi la ioh katto katne ki jubab hadien ba ngi la phiah ia ka package kaba ar .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam
Ki jingthoh na kita ki jinghikai ki la paw hadien ha Libya .
U Aakash Chopra barim ka India bad uba tbit bha ha kane ka jingïalehkai u la pynbna dang shen ïa ka ODI XI ba bha tam jong u mynta .
Ka ïingbishar kan shim ïa ki jingujor kiba bun kiba tuklar ïa ka jingpynbna jong ki sorkar ban pynlong ïa u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta ban ïoh ïa ki jingmyntoi jong ki skhim jingïarap imlang sahlang .
Ka jingbun briew ka la pynlong ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki jingshakri jong ka sor .
Bad ki jinghikai online ba la siew .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka ain jong ka Telangana
la ialeh na ka bynta bad knieh ia ka dewlynnong Iwo Jima na ka hima Japan .
Kiei ki jingpynkylla ba la leh ha ka ain ?
Ki nongbat rekod kiba mynshuwa ki dei ka jingrwai jong u Phil Collins bad ka jingrwai jong u Dion namar ba phi ieid ia nga , baroh ar tylli ki jingrwai ki la neh shiphew taiew ha ka No .
Ia ka met jong ka Sherin la lap kumba shiteng mail na iing jong ki kmie ki kpa ba la ri ia ka u Wesley bad u Sini Mathews .
Kumba ong u nongrwai Salm , to ai ba ki jingisynei jong me kin wan ha nga , ba ngan im . namar ka hukum jong me ka long kaba nga sngewtynnad .
Ki surok ki long tang ki lynti khyndew .
Ka atma ka dei shisha ka jingsngewthuh pyrthei kaba treikam ha ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei u briew shimet .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia kane ka jingtyrwa la pdiang sngewbha da ka jingkren bein ynda ka sorkar kaba hadien ka la wan ha ka bor bad ki la kyntait ia ka .
" Ia ka jingpyllait la ai kyrteng hapoh " " Kek jhur New York " " . "
Ngam shym la iohi ia ka ad .
Hangno ki don ki kot kha jong ki ?
Ka Tamanian ka la shongkurim ia ka Camilla Edwards kaba dei ka dkhot jong ka iing Benois .
U Dr . U Kotecha u la ai khusnam ba la ai da ka CCRH ban pynshlur ia ki nongnoh synniang ha ka liang ka jingwad bniah ia ka dawai homeopathy .
Lai tylli ki booth la mang da ka korporashon , hynrei kaba saw la shong da u nongdie pan bad u nongdie soh .
Ha kane ka sngi la don lang ka Lamphang jong ka Jatiya Sangsad ka Shirin Sharmin Chaudhury , ki dkhot ka kynhun myntri , ki nongmihkhmat nabar ri , ki nongialeh laitluid , ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah bad ki shipai .
" Ym dei ban niew ia ki kum ki nongleh kam sniew " " u la ong .
Ka panel ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Kumta , namarkata , phi donkam ia kaei kaei ban pyniadei ia kane .
Ka la long ka kam kaba eh shibun .
" " " Ia kane ka certificate la ai sha u Ganini Gyanmati Mataji , ka Chandnamati Mataji bad ka Swami Ravindrakirtiji ha ka 6 tarik Risaw 2016 " " "
Namarkata , kumne ngi sngewthuh ia ki sur vowel bad nangta ngi sngewthuh ruh ia ka jingtreikam jong ki tiar sur .
Ka Centre ka la lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong , u la ong .
Ia ka met jong u la ot ha ki 14 bynta .
Sa 181 ngut ki nongpang Covid ha Jharkhand ym don ba iap .
U PM u ai khublei ia u PM barim u Dr . U Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
" La khot ia u Rama Narayanan ban kren ryngkat bad ka intro ba , " " Hadien u Chinnappa Devar uba la shna ia ki phlim bad ki mrad , dei u Rama Narayanan uba pawnam ha ki phlim jong ki mrad " " " "
U la don ka histori jong ka jingleit jingwan ha ka distrik Gadag .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka CBI ban pan jingbishar mardor ia kane ka kam .
Hynrei ki jinglong jingman ki long kumta ba ka pyrthei ka kloi ban ai pisa ia ka US ha ka dor bai lutksan kaba sniew .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Gambhir u buh jingkylli ia ka jinglong rangbah jong ka Afridi .
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingkhih .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 15809 ngut ba kynthup ia 3013 ngut ki active case bad 372 ngut kiba iap : Ka tnad ka koit ka khiah ka jylla
Wat . . . wat leh ei ei ia nga .
ka juk maw la tip kum ka juk barim .
ban beit biang ia ka da u dieng thew jong nga .
Namar kine ki jingpynshisha ia ki mar organic jong ka ri India la pdiang da ki ri kiba wanrah nabar ri .
Na ki 20 lak tylli ki iing kiba la pyndap , hynriew lak tylli ki iing kin shna ha ki jaka sor bad sa 13 lak tylli ha ki jaka nongkyndong .
Ki khun jong ngi ki don ha ka jingkyndit .
Ki pulit ki ngeit ba une u riew phylla u dei uba donkti ban pyniap ia u Dr Narendra Dabholkar , u Govind Pansare , u MM Kalburgi bad u Gauri Lankesh .
Hynrei kwah ban shu ong , to sah skhem .
Ka ri Liberia kaba don shathie jong ka Africa ka la shah pynjot ha kine ki snem ba la dep namar ka jingpang Ebola kaba la pyniap da ki hajar ngut ki briew .
Dei ban kdew ba ka India ka wad ban pynurlong ia ka thong san snem shwa ia ka thong ba la mynjur lang ha ka pyrthei .
Ngam lah ban pyrkhat balei ba u sngewsih .
Ka lah ban kit ia u briew haduh 80 kg .
Kane ka jingjia kam shym la slem hadien ba ka BJP ka la shah rem ha ki elekshon jylla ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ha ka Congress .
" " " Lada ngi ioh ia ka jingkyrshan bad ki tiar siat kiba biang ngi lah ban pyniap ia ki shipai shane shatai " " " " u la ong da kaba kdew sha ki Tatmadaw " " " ".
Watla ka Brazil ka dei ka nongjop hynrei ka France bad ka Ghana ki long kiba ma kumjuh .
Yn kynmaw ia phi Guruji .
Ka kyrteng jong kane ka jaka buh jingtip ka long D . N . S lane ka System jong ka kyrteng jong ka jaka .
Nangta u la plie ia ki jingkhang sha ki deck kiba shapoh .
" " " Nga la iohi ia ki website kiba ai hajar ki lad ban pyniap ialade , " " u la kam . "
" La register mukotduma pyrshah ia ki " " u la bynrap . "
Ka jingshah thep penalty jong u Cristiano Ronaldo ka la pynmih biang ia ka jingianujor hapdeng u Messi bad u Ronaldo .
Khatduh eh ka la don ka samghati ne ka jainkup kaba arliang .
Em, nga. . . Ngam shym la pyniap ia ka , ngam shym la leh . . . Nga long uba khlem pop .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jinglong jingman kam shym la nangbha satia .
U Zakiur Rehman Lakhvi u dei u Imam jong ki Jihadis pyrshah ia ka India .
Ngi pyni ruh ba ngi shaniah ha U Jehobah bad ngi ithuh ba dei ma u uba dei ban buh ïa ka kyndon jong kaba bha bad kaba sniew .
Shisien ba la buh , kaei baroh kaba u Pegasus u lah ban leh ?
Hato ka long kumta ?
Kumta a sha ka zero .
U D K Shivakumar bad u D K Suresh ki pynkulmar ia ki briew da kaba iathuh thok .
Nangta ki MLA ki la ia sngap jar ha surok , ha kaba ki pulit ki la kem ia ki bad pynkynriah noh ia ki sha thanat Saifabad .
Uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla hynnin ka miet .
U nongbishar Shabista Akil u la rai rai pynrem ia u Shantu uba la shongthait na ka kynhun shipai bad u khun jong u u Rajkumar ha ka sngi Palei .
Lada phim kwah ba ki khun jong phi kin leh ia kaei kaei , phi hap ban sangeh noh ban leh ia kata hajan jong ki .
U Rafael Bastos u la thep ïa ka kol nyngkong na ka bynta ka Mumbai .
Ka longkmie ka la hap ha ka platform gap ha surok Borivli , ka la khlad noh.
Ia ki jingmut na ka bynta ka kali pynher liengsuin Falcon Heavy la sdang ban iakren naduh u snem 2004 .
U la pyrkhat ba ki nongtuh ki pyrshang ban rung .
U la pyni ba ban batai pura ia ka ktien dei ban lum ia ka jingbun bah ki kyntien ba la buh dak .
Ka phlim Badrinath Ki Dulhania ka dei ban mih ha ki jaka peit phlim ha u bnai Risaw , 2017 .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong kane .
U la ong ba naduh ba la shimti ia ka kam jong ka Collegium naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , 2016 baroh 145 ngut la thung kam haduh ha ka 12 tarik . 4 . 2016 .
Hynrei wat nym shah pynshoi ban pyndonkam ia ka jingpyniasoh ram ban shim ram kham bun .
Ka jingïakhih jong ka Pakistan ban weng noh ïa ka Priyanka Chopra kum ka nongkit khubor babha jong ka UNICEF ka la hap noh namar ka seng ka kyrshan ïa u nongak phlim.
Dei hangta ba ka jingduhnong kaba khraw ka la wan ha ka ri America .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang ba ioh na ki sniang .
Na ka bynta u snem 2017 , ka bank ka khmih lynti ban pynkiew palat ar shah ia ka kot jong ka sha ka USD 2 . 5 klur tyngka .
" " " Ngim lah ban thaw kam da kaba phiah ia ki briew bad baroh ki tip ia kata ."
Phim shym la buhrieh ia lade ioh ba ki shkor bad ki khmat bad ki sniehdoh jong phi kin sakhi pyrshah ia phi , hynrei phi la shim ba U Allah Um tip shibun ia kaei kaba phi la leh .
Ka daw kaba paw bha ka long ba ka Mali bad ka Mauritania kim don ha ki lad pathai khubor jong ki ri Sepngi .
Ka sorkar pdeng kan ai ia ka jingkyrshan baroh sha ka sorkar jylla .
La jan uwei pa uwei u nongpule ia ki jingthoh Gospel u lah ban iohi ia ka jinglong ba jylliew jong kiba bun ki Pharisi .
Ha kata ka por ia ka jingshisha ba kam pat ju shakri kum ka nongkit khubor sha kino kino ki ri ba marjan jong ka India la iohi kum ka jingeh .
' U PM Narendra Modi u dei u nongialam ba ieid tam , uba don ka jingiohi jngai '.
Hynrei ka jingplie kaba kham duna ha ki iew die marbam hapoh ka ri ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka pisa , la ong ki nongkhaii .
Ka jingshongkha ha ka jingpynbna ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpynbna ban iarap ban die ia kano kano ka mar ne jingshakri .
Ka paw ba ka dei tang ma ka na ka longiing kaba don ki shniuh kiba saw .
U la kyntait ruh ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u iasoh bad ka sain pyrthei .
Nangta , u la kren sha kito kiba don ha ka jingiatylli bad U Khrist Jisu ki Khristan ba la pynsleh .
Nga ngeit ruh ba ki ri ki leh kham bha haba ka thain baroh kawei ka iaid lang .
Kumba long ha u snem ba la dep , mynta u snem ruh ka Microsoft ka la iatreilang bad ka CBSE ban ai ia ki jingmih lyngba ka app jong ki kaba pynlong ia ka SMS organizer app .
U MP barim ka Congress u Jitender Malik u la shah jied na Ganaur bad u President barim ka Congress u Jai Bhagwan Sharma na Pehowa .
Ki Kashari kiba hapoh ki la kyntait ban ai jamin .
Hato phi la sngew lyngngoh ban trei bad ki ?
Ha kane ka kot ki la pynrem ia ki jingkren pynjah burom ba la kren pyrshah ia ki . Khyndiat sngi hadien ka jingialap elekshon , u Mr .
Nangta ka iaid noh da ka jingbitar .
Peit ia ka jingleh jadu lyngba ka jingim jong phi .
U la bret ia u khynnah ha ka wah .
Hynrei uwei pat u nongthoh jong ka Kloop , u Tim Ele , u la shimkhia ha ka liang ka jingpahara :
Ha u snem 2007 ka jingshalan bad jingshalan mar ka long 145 bad 217 klur tyngka .
Ka Sikkim , Himachal bad Uttarakhand ki long kiba ha khlieh duh napdeng ki jylla ba shatei lammihngi bad ki jylla lum katba ka Nagaland , Mizoram bad ka Meghalaya ki don ha trai duh .
Ka NayaRaipur ka dei kawei na ki 3 tylli ki nongbah ba stad jong ka Chhattisgarh ba la jied hapoh ka Mishon jong ki Nongbah ba stad .
" Ka thong jong ngi ka long ba ki briew kiba la apply na ka bynta ka VRS , ia ka apply jong ki dei ban bishar bad mynjur . " " "
U myntri rangbah duh u la kren ia kane ha ka prokram kaba rakhe ia ka sngi rakhe ia ka ri bad ka taiew jong ka ri 2016 ha Osmani Memorial Auditorium .
Kam long kaba phylla , ong u Dr . Cottrell , ba ki nongpule Baibl kiba la tip ki kynnoh ia ki Adventist ba ki pule ha ka Jingthoh Bakhuid ia kaei kaba ym lah ban sei na ka Jingthoh Bakhuid !
Ha kaba nyngkong la rai ban pynbeit ia u lain tower ha ka jingjrong kaba 19 . 4 mitar .
Ki pisa jong ka Asia ki la kham duna .
Nangta , pyrshah ia ka jingshai jong ki timpani kiba ia tyngkhuh bad ki jingsawa kiba iaryngkat , u la kiew ia ka jingkieng maw marble , ka jainkup jong u ka la khih katba u dang kiew ha ki kjat kiba jem .
Lada u nongiashim bynta u dei u President jong ka seng sain pyrthei kaba pynroi ia ki jingangnud ban long Myntri Rangbahduh , kawei pa kawei ka ktien kaba u kren ka dei ban long kaba kordor .
Ha katei ka por u K N Govindacharya u dei u General Secretary jong ka seng BJP .
" " " Nga don shibun kiei kiei kiba nga dei ban sngewnguh ."
Nalor kata ki dkhot jong ka Amazon Prime kiba don ïa ka American Express card ki ïoh ïa ka jingsiew mardor kaba T.3,000 haba thied ïa ka smartphone.
Nga ai khublei ia kito kiba la pyrshah .
Kin pynlong ia ka dorbar paidbah kaba nyngkong ha ka 24 tarik u Jymmang ha madan mandi ha ka Sector 45 . Kawei pat ka jingialang kan long ha u bnai August mynta u snem .
Ka Redmi Note 4 ka don ia ka met nar ruh , tangba ia ka jingpynmih dak kti jong ka la buh ha ka liang ba shadien .
Ka 1 trillion tyngka ka long mar katjuh bad ka 1 lak klur tyngka .
U SSP u la aiti ia kane ka kam ban tohkit ha ki pulit CIA jong ka thain .
Kane ka rel ka la iaid na Delhi ha ka 14 tarik u Naiwieng 2018 .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah bad ban aiti ia ka aplikeshon , leit sha ka www . ka cbseneet . nic. hapoh .
Ki sophist ki pyndonkam ia kane ka kyntien ban mut ka jingiakren .
Ngim don ka bor ban file case .
Hynrei ka jingpynbna ka dang hap ban pyntreikam .
Ngi don halor ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang , ka jingiaryngkat na ka bynta ki kynthei bad ka burom jong ki kynthei .
Sa hynriew tylli ki nuksa ba la shna la pynrung kyrteng tang hadien .
Kane ka park kan ai ia ki jingtei kiba iadei bad ki nongseng kam seng jam , kiba duna ki lad ki lynti ban tei ia ki jingtei kiba donkam .
Ki doktor ha ka PGI ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Kaba ar , lada nga shim ia kano kano ka kam kum ka bor kaba khraw tam jong ka synshar paidbah te ka dei ka rukom pynbeit ia ki jingeh .
Ka Priyanka Chopra ka kyrpad ia ka kmie ban ' ailad ia ka ban long ' !
U la khring ruh sha ka niam Brahmo hadien ba u la sngap ia ki jinghikai jong u keshab chandra sen , u Pratap Chandra Majumdar bad kiwei kiwei .
Ka US ka don kumba 5,000 ngut ki shipai ha Iraq ban kyrshan ia ka sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia ka kynhun Islamic State .
Ka iingbishar ka la sngap ruh ia u nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid uba la tyrwa ban iarap ia ka iingbishar .
Ki bank ki lah ruh ban pynbiang ia ki jingkitkhlieh jong ki 65 000 ngut ki nongtrei kiba la shongthait hynrei kiba la wad lad ban pyndonkam ia ka skhim penshon ba la batai naduh u snem 1996 .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2708 . 49 shi bbl ha ka 02 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2759 . 02 shi bbl ha ka 01 . 12 . 2015 .
La tip ia u na ka bynta ka sur ba jem jong u , u Welles u la lehkai bha ha kylleng ki jaka peitkai , ki radio bad ki phlim .
Hynrei ap , hato ngin pyndonkam ia ka Sngi ha kane ka rukom ?
Nga la sdang ban pyrkhat shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingiakren , ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong bad uba la shakri slem tam jong ka ri India kaba laitluid u la neh ha ka kam haduh ka jingiap jong u ha ka 27 tarik u Naitung 1964 .
Lehse wad ia ka kam kaba thymmai .
La shah ruh ia arngut ki secretary bad uwei u briew uba tbit ban iarap ia u .
Ha Rio , ki la jop ia ka nam rnong .
" " " U long kum u kpa tymmen jong nga ."
Ka jaka ka ai ia ka jingbun ki jingitynnad kiba itynnad .
U shim ia u sohjew , u pynkhluit ia u . . .
Ka Congress bad ka BJP ruh ki la khlain bha ha ki thain dorbar thawain jong ka Dahanu bad Vikramgad .
Hapdeng kane , u aktor ba rim jong ka Bollywood , u Anupam Kher u la leit sha ka twitter ban buh ia ka dawai jong u kumno ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ujor ka Congress ia ka jingpynthut ia ka EVM lyngba ka bluetooth , hukum ka tnad elekshon ban tohkit .
Peit ba U Jisu um shym la buh jaka ei ei ban duwai ha uwei pat u briew , ka dur , u riewkhuid ne wat ha u .
Hynrei ka jingdon jong ki paralok ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingshngain bad na ka bynta ka jingkyrshan ha kaba iadei bad ki jingeh jong ka jingleit .
U Shiva u dei u khynnah samla uba shong bad ki kmie ki kpa jong u ha kawei ka nongbah ba la shna thok kaba kyrteng ka Vedas ha ri India .
Ka jingiakren halor kane ka Bill ka dang iaid mynta ha Lok Sabha .
Ka jingbthei mawshun ka la pyniap ia 7 ngut ki CRPF
U la ong ba da ka jingtrei shitom jong ka Sorkar la lah ban leh ia ki kam ha ki katto katne ki bynta bad ba mynta ka sngi ka thain shatei lammihngi ka dei ka engine ba kongsan jong ka jingroi jong ka ri .
Nangta u la ujor sha ki pulit .
Khyndiat sngi mynshwa uwei u nongap kali u la shah shoh ha ka kynhun ki nongiasaid ain namar ba u la pynsangeh ia ka thuk thuk jong ki nongiasaid ain namar ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali ha The Mall .
Khlad noh u nongshna phlim Rituparno Ghosh 50 snem ka rta .
bad ka shini , ka jingiwbih , ka jingiwbih , ka jingiwbih , ka wain , ka umphniang olib , ka shini ba jem , u kew , ki langbrot , ki kulai , ki kali thma bad ki met bad ki mynsiem jong ki briew .
Ka jingpeit bniah ka la buddien ia ka jingbha jong ka jingshakri .
U la mynsaw ha ka kpoh jong u bad la shah sumar ha PGI , Chandigarh .
Kaei kaba u Owaisi u la ong kam long kaba dei , u la ong .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingsumar khamtam ha ki jaka ICU bad ka jingdon jong ka oxygen shabar jong ka Dhaka .
U Sri Milan Anandan pyrshah ia ka State Of U . P . Thohdieng
Nga kwah ban shong ha sor kum kiwei pat ki briew !
La pyndonkam ruh da ki kali kiba don ki jingpynsawa ban pynsawa ïa ki jingkren ba la shon na ka Baibl ha ki jaka paidbah .
Ha ka rukom tynrai , la buh ia ka met da kaba pynphai ia ka khlieh shaphang mihngi , ka khmat ka phai sha shiliang sha ka Mecca .
Ia ka doh dei ban rkhiang jem bad lah ban shet ha ka sla shet ba la khleh umphniang khyndiat haduh ba u kpu un da rkhiang bad jem bha . Ka jingmut jong ka wain
" Ia ki jait jingtei ba heh lah ban phiah ha ki ar bynta kata ka " " Jait Polylithic " " bad ka " " Monolithic type " " Ki jingtei ba pher bapher ki kynthup ia : "
Ka jingpynlong umsoh Ha ka jingmut kaba jylliew , ka kyntien pynlong umsoh ka mut ia baroh ki jait jingpynjot ia ka khyndew kaba la wanrah da ka jingkiew jong ki umsoh ha ka khyndew .
Ka aktor Mugdha Godse ka ong ba kan leh ia kano kano ka kam ban nang ia ka ktien Bengali khnang ba kan lah ban ak ha ki phlim jong u Rituparno Ghosh lane u Aparna Sen .
Nangta u Kerry un leit sha Paris , ha ka 15 tarik Jymmang ban ïashim bynta ha ka jingïalang halor ka jingsuk ha Middle East kaba la pynlong da u President ka France u Francois Hollande .
Ka la iarap ia u bun snem mynshuwa ha ka por ba jia ka jingjia ha ka iing syiem jong ka longiing Shang .
" " " Ha ka 26 tarik u Lber 2012 ka Microsoft ka la pynmih ia ka Windows 8 bad ka Microsoft Surface " " " .
Hato ki dkhot jong kata ka iing ki la kren bein ia ki parabangeit ?
Ka jaka synshar ka dei ka Polatsk .
Ka Liyana ka dei ka samla pule ha St . Ka skul bah Francis ha Aluva .
" To rung sha ki khyrdop jong ka Dujok ban sah junom ha ka , bad kaba sngewsih ka long ka jaka shong jong kiba sngew sarong . " " "
Ngi ki nongsoi ia kane ka shithi namarkata ngi tyrwa phra tylli ki nongrim na ka bynta ban pynioh biang ia ka ioh ka kot jong ngi bad ka nongrim ban thaw ia ka imlang sahlang kaba hok .
Ka jingbhabriew na ka bynta ki jingialehkai kiba hadien .
Kaba iadei bad ka jingpang kpoh kaba jur , khamtam ha ki khyllung ba dang kha thymmai ne ki khyllung ba dang rit .
Bad mynta ka sngi ka jingbamsap ka la nang jur ha ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ba kin mynjur ia ka Triple Talaq Bill ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Bad lada tang ki nongthoh shithi ki pynduhjait ia ka jingshngain jong ka ri , te kaba kham shyrkhei ka dei ban long kano kano ka jingkynthoh na ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U la pule ia ka mynta bad u la don ki jingthmu shaphang ka lawei , ka lawei kaba suk na ka bynta ki kynthei ba la pyllaitluid jong ka ri India ha ka jinglong kyllum , jong ka Malabar khamtam .
Ha kawei pat ka jingjia la kynnoh ba kawei ka khynnah rit ka la shah batbor ha ka para marjan jong ka ha Prem Nagar ha ka sor Sirsa .
Ha kane ka sngi la donlang u Prem Chand , u Ashwani Awasthi , u Jatin Sharma , u Lakhwinder Singh bad kiwei kiwei .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la ailad ban leit sha baroh 437 ngut ki nongtong dohkha .
U Aravindh u iaid bha ha ka kam jong u .
Nga tip ba nga dei tang uwei na kita ki aktor kiba wan sha Mumbai ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 15 degree C .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh kam bad ki la kylla long kiba duhnong .
U la bat 26 tylli ki kol kiba bha tam ha ka samoi ïalehkai .
Ka pisa kaba long Rs . 189 . 07 klur la pynlut haduh u bnai Nohprah , 2017 halor kine ki projek .
U khunlung u la pyrta baroh shi miet .
Hato kane ka jingshad ka long kaba bakla ne lehse kaba pyrthei ?
U Noufal uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Kozhikode Medical College Hospital .
Mano ba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ka la long kaba jem haduh katta katta ba kan iaid lyngba ka ryntieh kti .
Ka Lagos ka don ka suinbneng kaba jrong tam ha Nigeria .
Ki nongpyndonkam RuPay kin lah ban siew ha baroh ki jaka pdiang NETS ha kylleng ka Singapore .
U president ka ri india un ioh ia ka kopi jong ka encyclopedia jong ka niam hindu ha ka 23 tarik u iaiong , Rashtrapati Bhavan : 20 . 06 . 2014
Ka pyrthei kam donkam shuh ia ki nonglehkai .
" " " Hangno ka jia , ka jia hangne ​​? " " "
U Thulasi u tih kham jylliew bad thoh .
U Altaf Hussain u dei u nongialam jong ka MQMs uba don ka kynhun niam.
Ka Jingpynkylla ia ka ri Lithuania kaba la pynshong nongrim na ka histori , ka ktien bad ka kolshor jong ka Lithuania hyndai , ka la buh ia ka nongrim jong ka jaitbynriew Lithuania kaba mynta bad ka Lithuania kaba laitluid .
Nangta la shah ia ka riewkynthei bad ki khun kynthei jong ka ban shong ha ka convent .
Ki kmie ki kpa kim shem por na ka bynta ki khun jong ki .
Ka masi kaba thiah ha ka synduk karton ha khmat ka durkhmat .
Ban jubab ia ki saw ngut ki Kumara , u Brahma u la donkam ban pyniadei ia kane ka ktien rieh jong ka mantra symbai .
" " " Hynrei ym don jingthut ia ka jingpynbiang bording " " " " la ong u Lamba " " ".
Kumta la ailad ia ki .
Ka IAF ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki lehnoh bad ki nongap jong ki kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingleh .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ban pyniaid , pynmih ne shad ?
Ka leit sha kaba sdang jong u lain .
Ynda ka Congress ka la rung ha ka dorbar pdeng , la jied ia u kum u nongialam jong baroh ki nongmihkhmat ba la jied , kumta u la long u nongialam uba bun paid .
Lait na kane , ka jingkitkhlieh ia kano kano ka jingpyndonkam ia kane kan shong ha u nongpyndonkam hi . '
Ka long kaba sngewsih kumno ka India ka la shah rem ha ka Bangladesh ha ka phainal jong ka Asia Cup .
U la kren ia kine ki jingkren ban ioh vote na ki jaitbynriew rit paid , u ong .
Ka India ka dang iaid shaphrang na ka bynta ban tei pat ia ka kad lieng jong ka Sri Lanka .
Ïa kane ka jingsngew la pynpaw da u Shri Th Radheshyam Singh myntri ka tnad pule puthi jong ka Jylla Manipur ha ka Webinar ba la pynlong da ka Press Information Bureau bad ka Regional Outreach Bureau ha Imphal mynta ka sngi .
Ka jingialehkai marwei jong ki kynthei la pynlong hangtei ha u bnai Naiwieng 2010 hapdeng ki kynthei New Zealand bad ki kynthei Australia .
Ka Vodafone pat ka don kum kane ka data plan kaba 2GB man ka sngi kaba shongdor T.511 na ka bynta ka jingtreikam kaba 84 sngi .
Ka Karnataka ka lamkhmat da 118 Run .
Ka WhatsApp jong ka Facebook ka ïatreilang bad ka Reliance Jio ban pynsaphriang ïa ka jingtip shaphang ki khubor lamler .
Ka pynbiang ia ka jingpynshlur ia ki nongpyntreikam ban pyntreikam ia ki nonghikai .
Ka High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap kaba la ai da ka iingbishar ba nyngkong ia u Balwant Singh bad pynskhem ia ka jingpynshitom ba shi jingim ia u Shamsher Singh , u Gurmeet Singh bad u Lakhwinder Singh .
Ki sikret baroh ki long kumjuh .
Ki la iateh lok ban pyniap ia u .
Ki nombar ba khlem jingsiew katkum ki jylla ba la buh ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongthied .
Ki Isobars , ki lain kiba iaryngkat ka jingkhluit , haba la dro ha kum kane ka map , ki ai ia ka map ba la pyni ia ki jaka ba don ka jingkhluit kaba heh bad kaba rit .
Mano nangta ban iada ia ka hok jong ka Punjab ?
Ki sngew ba ki la sngewsih bad sngewsih .
Arngut ki bor pahara kynthup ia u Major shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 4 . 8 ka jingshit .
Ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka jingiadei .
Tmoh . . . chin up khyndiat, sngewbha, khublei, bha.
Katba ki nongbah ki nangroi ha ka por jong ka juk nar , ka la mih ka kynhun jong ki nongtrei kti kiba tbit , kum ki nongshna nar bad ki nongshna nar .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ar tylli ki iing .
Ym pat lah ban rai lano kan long ka jinglehniam smai , la ka long hadien ka Diwali ne ka Chhath puja .
Ban pynlong ia ka India kaba iatylli , ki briew ki dei ban rakhe ia ka jingpher jong ka , la ong u President Pranab Mukherjee mynta ka sngi .
Pule ruh : 10 ngut ki nongialehkai ban peit bha ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2020
" " " Ha ka ri kaba heh kum ka jong ngi lada kawei ne ar tylli ki jingjia ki jia ym dei ban thaw brouhaha halor jong ka ."
Ka jingim kam long kaba eh haba u Rohit u don ha kawei pat ka tduh .
Teng teng ka lah ban shongdor kham bun ban ia kaba phi khmih lynti ban pynbeit kloi bad ha ki katto katne ki khep phi dang lah ban siew kham bun ban ia ka pisa ba la shim ram tynrai .
Nga tip bha ia ka Uttar Pradesh .
Ia ka jingkren bein la kren da ki nongialam ba rangbah hynrei la ujor FIR pyrshah ia ki nongtrei kiba ar kum ma nga .
Kine ki arngut ki la paw ha ka phlim The Kapil Sharma Show katto katne sngi shwa ka jingkhawai shongkurim .
Pdiang ka Rajya Sabha ia ka jingiehnoh kam ka heh ka BSP ka Mayawati
" Haba pynkynmaw ia ki sngi ba nyngkong jong u bad u Archer , u Roach u la ong : " " Nga la iohi ia u kum u samla ha ka kriket hapoh ka ri ha la iing ha Barbados bad nga ju pyrkhat ba u long uba don sap ."
Ym don lad ban leh ia kata .
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien la shna da u Ilaiyaraaja .
Ia kane ka shithi ba la thoh sha u Ahmed la pdiang da u president jong ka Hostel u Azeem uba la pyntip sha ka kmie jong u Ahmed ka Fatima Nafees bad aiti sha ka .
Ha ka snem 1973 u la sdang ban rwai biang .
Kaei ka jinglong bakordor kaba u Saul u la duh nyngkong bad kumno u la pyni ia ka jinglong sarong jong u kaba nangroi ?
Ngam dei u pilot liengsuin .
Kane ka dei ka por kaba sniew ia ka phutbol India .
Nga la wan shane naduh ba nga dang rit .
Wat ki nongsynshar phareng ruh ki long kiba jngai na kaba riewspah .
Kumno lada ngi lah ban leh kumta ?
Ka kot ka don ar bynta .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Vikramarkudu .
Nga la kylli ia u Mr . Thurston ban iathuh ia nga ia ka jingmaham jong ka jingjop jong u .
Ka mask ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh , pynlong ia ki jingpang allergy , lane pynjur ia ki ha ki briew kiba la don lypa ia ki .
SRK , Alia Bhatt shim selfi bad u director jong ki u Gauri Shinde .
Katno ki long kiba shngain , te ki bank ?
Da ka Eid , ka bnai kaba shiphew jong ka rukom khein sngi jong ki Islam , ka Shawwal ka sdang .
Ki polisi ai jingiarap ki long ka jingpyniasoh lang ia ka jingiada bad ka jingbei tyngka .
" " " Ki Nongshong Shnong ba Shipor " " ha ka Pyrthei Basniew " .
Don ki briew kiba la kylla long ki shakri jong U Jehobah ha ki jaka rieh tngen .
La pyntreikam ia ka da ka Battery kaba 2 , 600 mAh bad ka kyrshan ia ki network 4G .
Dei ha kata ka por , ong u Singh , ba ki la lap ba ym don dawai na ka bynta u HIV , lymne ba la sumar da ki dawai tang hapoh ki bnai .
Ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ki samla pule rit da ki samla pule ba kham heh la pynpaw ha katei ka shithi .
Ki briew ki la ia im lang kumba 400 snem mynshuwa , bad namar ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka mariang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ki la iapra noh da kaba leit buhai shnong sha la ki jong ki jong ki jaka ba ki don mynta .
U Vinod Kumar Kaul uba dei u deputy general manager uba dei peit ia ka tnat die soh bad jhur jong ka Apeda u la ai jingmut ia ki nongshalan mar shabar ri ba kin iakynduh beit beit ia u nongshalan mar bad pyntip sha ka tnad jong u .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la hiar thma ia ka London ban iathuh ia ka jingkhawai shongkurim jong u syiem
Ki kulai ki kylla long ka bynta jong ka longiing jong ngi .
Kane ka jingsngewthuh kaba thymmai shaphang ki rukom treikam jong ki jingpang ka pynlah ia ngi ban lap ia ki dawai kiba treikam ban thmu ia kata .
Uwei na ki shipai uba la mynsaw u la khlad noh .
Khublei shibun ba phi la don na ka bynta jong nga .
U Hardik Pandya u shim ia ka wiket !
ka jaka treikam jong ka la iohi ha ka nongbah New York .
Nalor kata , don ki dkhot jong ki jaitbynriew rit paid kiba pule jingduwai ha ka , namar la shim ba ka dei ka ktien thoh kot .
Ka shithi kaba la thoh da u Siddhartha sha ka Board jong ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka CCD ka la mih hapdeng ka jingkhynra .
Ka India pat ka long kaba la pynkhreh bha ha kane ka bynta .
Katto katne ka jingjngai na Neemrana ka don kawei pat ka kut , ka Kesroli ha ka thain Alwar , kata ka dei kawei na ki jaka pateng kaba rim tam .
Ki nongleit nongwan jong ka rel India ki lah ban khmih lynti ïa ka jingïakynduh kaba kham kyrpang , kaba kham stet bad kaba khlem jingeh ban thied tiket da ka jingpynbha ïa ka website jong ka IRCTC , ki heh jong ka rel jong ka jylla .
Namarkata ngi lah ban iohi ba ka jingpynkhih ialade kam ju jia ha na ka bynta baroh ki dor jong ka jingpyrshah jong ka field circuit don ha ka jingshisha , lai tylli ki jinglong na ka bynta ka jingpynkhih ialade kaba jop .
Ngi don ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam hangne ​​.
Baroh ar tylli kine ki projek ki dei kiba la shna da ka Union North jong ka Liverpool.
44 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana shna dawai ha China
U Jesse u ngeit ba ia ka sur la pynmih da ki bniat jong u sim .
Ka dang sah ban peit kumno ki nongpeitkai kin leh ia ka phlim thymmai jong u .
Kular u Trump ban ai dawai khlem jingsiew ia baroh ki nong America
Ha phi ka niam jong phi , bad ha nga ka Niam jong nga ' .
U la ong ba wat tang shi inshi ruh ka jaka jong ka India kam shym la aiti sha ka China .
EPF : Ka don ka jingkhang ia ka por .
Ngi la duh katto katne ka por kaba kongsan bha .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka long kaba donkam ban rai halor kane ka mat .
Ka sorkar Pakistan ka la buh ruh ia ka kyrteng jong u Saeeds ha ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka.
Hynrei ka jingkha khun ruh ka nang hiar .
Ka kynthei ka la ong ba ki saw ngut ki dei na kajuh ka longiing bad arngut na ki ki dei ki hynmen .
Um shym la pyrshang ban pynjah burom ia nga da ka jinghikai bad jingtip jong u ia ka Baibl .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit ha ka mukotduma jong ka jingiakynduh ha iing Batla
" " " Ka jingbishar ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah ."
La register ia ka FIR katkum ki kyndon ain kiba iadei pyrshah ia ki , u la ong .
Phi la pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong ha kiba bun ki liang bad ka long shisha ka burom ban shah jied ban pyni ia ka jingleit jong phi ha ka screen .
Kam long kaba lah ban leh na ka bynta ka BJP hynrei ka long kaba lah ban leh na ka bynta ka Congress , la ong u Rahul .
Ka jingtip ia ka baroh kawei ka la long tang ha ki riewngeit .
Da kaba bat ia ki banner ba la thoh ‘ Ngi don ryngkat bad phi Dr Feroz Khan ’ ki samla pule ki la iaid paidbah naduh ka khyrdop Lanka jong ka skulbah shaduh ka khyrdop Ravidas .
Ka la long ka jinghikai .
Ka tnad mariang ka la bthah ruh ia ki briew ba kin shong khop ha iing bad ban mih tang lada donkam .
Ki dkhot ki la ong ba yn ai ruh ia ki shithi dawa sha baroh ki MLA ka Jalandhar ha kaba iadei bad kane .
Ka WAN ka dei ka kor kompiwtor kaba ktah ia ka jaka kaba heh .
Ki rung ha iing jong ka bad ki khang ia ka jingkhang .
Kane kan long haduh T.231 . 05 klur tyngka .
Ha kajuh ka por u DCP ka Bhubaneswar u Satyabrata Bhoi u la ong ba yn shim khia ruh pyrshah ia ki samla pule kiba leit pynpra ia katei ka jaka pule .
Ngi la Im da ka Bor U Jehobah KUMBA LA ÏATHUH DA U ERZSBET HAFFNER
Ki sink ki lah ban don ha ki kamra shet bad ki kamra bam
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u ki la pang bad ki la shah sumar ha hospital . Kumta nga la sngewsynei ia u bad nga la kylli kaei kaba nga lah ban leh ban iarap .
U Prithviraj u la kren sha ka para ba dang rit jong ka ha ka jingthoh jong u kum ka jingkitbok kitrwiang ia ka ha ka social media .
Ka laptop kaba shong hajan ka monitor , ka keyboard bad u mouse .
" " " La pyntip ia ki kmie ki kpa ba ka jingpynshitom met ka long kaba be-aiñ ha ki skul jong ka New Zealand hynrei ka shim ia ka Baibl " " " " ngi dei ban shakri ia U Blei ban ia ki briew " " " " . " " " "
Parabangeit ki para nongrep baieid , .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 8 baje haduh 9 baje mynstep mynta ka sngi .
U don arngut ki para kynthei , baroh arngut ki kham rangbah .
Ka long ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ki myntri kiba rit ki lah ban shah pynkiew kyrdan ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri
Ngim shym la tuh ia ki kot ki sla , la ong u Ram ha ka khubor Indian Express .
" " " Palat 20 million ngut ki briew ki don ha ka jingbym don kam don jam ."
