U leit sha kamra shet hadien u Osama , un sa sngewthuh ia ka jingmut ba shisha jong ka kam lehnoh .
Hynrei ka Kalpakkam ka la dep pynshisha ba ka long ka lyngkha kaba don jingma .
Bad ki la shakri ia ki bleithaw jong ki : kiba la long ka jingpynwit ia ki .
Kumta kaei kaba la jia ia kiba lait im ?
Ki Dasis ki ai jingsngewbha ia kito kiba wan sha ki hynrei hadien kata , ki shah bret noh ha kiwei pat ki liang baroh .
Morocco : Ka blog jongno ka BOMB ?
Katto katne ki riewstad ki ong ba u Paul u la shim ia ka jingkular kum u Nasir . Hynrei ka Baibl kam shym la kdew ia kaei ka jingkular jong u Paul .
Ki nongwad bniah ki kam ba ki ioh ia ki jingmih kiba bha .
U la nang bha kumno ban ring dur .
Ki dor jong ki jhur ki kiew namar u slap
Dei ban pyndonkam ia ki kti na ka bynta ka jingpyniaid beit bad ban pynduna ia ka jingktah na ka jinghap .
Shuh shuh , ki jingpyrshang kin dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingpynmih na ka bynta ban shalan shabar ri bad ban ai lad ban ioh ia ki iew hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta ki mar na ka Jylla .
Ïa kine ki metiap la phah noh sha Noakhali General Hospital .
Ka jaka ka long ruh kaba lah ban jia ki jingkhynñiuh jumai .
U la ong ba yn ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep kiba shah ktah .
Ban shim shakhmat ia ka jingpynbiang ia ki jingshai LED ha baroh ki steshon , la bud ryntih ruh ia ka rukom ESCO ha kane ka jaka .
Ia kine ki mar la pynlait paidbah da u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ki pulit ki suba ba la shim ia kitei ki kulai na ki pud jong ka sor , la pyniap bad nangta la bret ia ki met iap jong ki ha khlaw .
Ka rukom pyniaid jong ka CSK ia ka kynhun jong ka , ka long kaba phylla .
Lane , na ka bynta katto katne sngi .
Ka long kumba u Samy um don jingbhabriew bad ki kynthei !
La suba ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la leh da u briew uba la pyniap ialade , la ong u Bugti .
Ka bording kan shah pynsangeh namar ka jingtrei ban maramot ia ki cable bording .
Da ki lak ngut ki nongbylla sngi ki la pynrung kyrteng ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka jaka ba iap : Ka jinghap ka dei ka phlim ba la shna da ki dur bad ka dei ka phlim ba sdang jong ka jaka ba iap .
U nongtied ba nyngkong u Mayank Agarwal u la lah ban kamai 243 ron na ki 330 tylli ki bol .
Ki jingshna jong ka Tesla kim shym la buh satia ha ka jingpynmih , lehse namar ka jingpynbha ia ka jingstad ha ki jingshai surok lane namar ka jingiateh ban buh ia ka jingshai kaba u Edison u la iateh bad ka kompeni pynshai arc .
Ka Vicky Kaushal Ka Pynpaw Ia Ka Katrina Kaif Kaba Iasam Sngi Kha Jong Ka Bad Ka ' Nani ' Jong U.
Peit aiu ki nongkyrshan ki la ai jingmut halor ka post jong ka .
Ka jingïakhih jong u Bidens ka la ong ba kane ka jingjia kam shym la jia satia .
U Akshay Kumar um dei tang u khlur ba pawnam jong ka Bollywood hynrei u dei ruh u kpa uba ieid bad u tnga uba ieid.
U Donald Trump u la poi sha London ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jongu sha UK .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Udhampur.
Ia ki stent bad kiwei kiwei ki tiar lada don , la pynbiang da ka hospital ba dei peit ia u nongpang .
Kane ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar ha ka jylla ha ka liang ka Terminal Area , ka jingjrong jong ka lynti ïaid liengsuiñ , ka jingïaid ki liengsuiñ , ka jingïaid ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata hadien ka kad liengsuiñ Chennai ha Tamil Nadu .
Ka Airtel ka don ruh ïa ka plan kaba T.149 kaba ai ïa ki nongpyndonkam 300MB ka data ryngkat bad ki jingkhot mobile Airtel ba khlem pud na ka bynta 28 sngi .
Kumta katkum ka jingpyrkhat kaba nyngkong lada u nongbishar u pyndonkam da ki ktien pynjah burom haba bishar ia ka mukotduma , ka section 197 jong ka 1898 Code kam treikam ? .
Ka India ka la phah ar tylli ki liengsuiñ bad lai tylli ki lieng shipai duriaw kiba kit ïa ki tiar jingïarap ban ai jingïarap ïa ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai .
U Avram bad ka kmie jong u ki la lait im na ka thma bad ki la leit phai noh sha la iing .
Pynlong ia kaei kaba phi kwah na ka jingpynwandur watla .
Ki nongpyndonkam ba shah ktah kim lah shuh ban shna thymmai ia ka WhatsApp lane ban pynshisha biang ia ka account kaba la don lypa .
U myntri rangbah u la ong ruh ba ka sorkar ka la rai ba baroh ki dukan bad ki kam ki lah ban iaid ha baroh ki jaka lait noh tang ha Hyderabad .
" " " Ka dei ka jinglehkai " " " " U Haddin u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai ha Sinhalese Sports Club hangne ​​.
Kumta ki ID ki dei ki jaka treikam hapoh ka Board .
Kito kiba iashim bynta ha ki jingkhein ia ki blang kiba la pynbeit ruh ki ai ia ki jingpeit bniah kiba biang .
Ka jingdie jong ka flipkart super flash sunday sale , ka Realme X , ka realme 3i , ka redmi k20 , ka redmi k20 pro , ka redmi k20 pro , ka redmi k20 pro , ka redmi 7a , ki jingai jingpynhiar dor
Ka jingujor pyrshah ia kane ka kam ka dang sahteng ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bynta kiba treikam jong kum kine ki injek kim dei ka plasma snam hi hynrei ki dei ki antibodies na ka plasma snam jong kito kiba la don ka jingpang ba lah ban ialeh pyrshah .
Ka la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki kynthei kiba nyngkong ha ka niam Islam , kynthup ia ka kmie , ki tnga bad ki khun kynthei jong u Nongiathuhlypa Muhammad , bad kumjuh ruh ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingitynnad jong u Heemal bad ia ka jingaiti jong u Naegrai haduh ba u la ai ia ka met ia ka jingai jong ka jingim .
Ia kine ki khynnah la pynthiah ha ka Indira Gandhi Memorial Hospital kaba don ha ka nongbah .
Ka kompeni ka la ialap ban pynneh ia ka jingdih tramadol khlem da pynbeit .
Ki khun nyngkong ki kynthup tang ia ki shynrang . U Pharaoh , uba long hi u khun nyngkong , um shym la shah pyniap .
Ha ka 3 tarik u Lber 1933 ka komiti ba iatreilang ka la sdang ia ka kam jong ka .
Ki khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand ki la ioh ia ki dur mot , ki Citation bad ka song pisa kaba T.5 lak marwei .
Ka Hindu ka pyrshang ban pynduh ia ka jinglong bun jait jong ka ri India .
Ka thuk thuk jong u kam don kano kano ka nombar .
Kaei kaba kham kongsan ia phi ka pisa ne ka jingshongkha jong phi ?
Ka Bentayga 2021 ka la ioh ia ki jingkylla kiba rit ha ka dur ba shabar jong ka .
Baroh ngi ujor hok ia ka jingpynlut kai , jingleh thok bad jingbymlah treikam jong ki shipai .
Ym lah ban shot ei ei shuh sa ar bnai .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong u Lieutenant Colonel Shrikant Prasad Purohit uba pan jamin shipor ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong ka kum ka aktor ba pawnam ka Savitri ha ka phlim biopic jong ka kaba kyrteng ka Mahanati .
" " " Ki nongai ram ki don ka jingkyrmen kaba biang ba ka rukom thep dor ka lah ban long kaba jop ha kaba pynthikna ia ka dor kaba dei jong ka kam ha ka rukom kaba shai , " " ka la ong . "
La pyrshang ban pyndep ia ka jingangnud jong ka tnga .
Peit ban tip lut shaphang jong ka .
Ka liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei ki long kiba don ha ka jingma khamtam .
Ha u snem 2015 u Nasheed u la shah rai phatok 13 snem halor ka jingkynnoh lehnoh kaba la kynthoh jur ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingthmu la kyrshan da ka Sony Pictures Networks India bad ka Kalyan Jewelers .
Ka Halime Hatun ka dei ka tnga jong u Ertugrul Bey bad ka lah ban dei ka kmie jong u Osman I uba la seng ia ka hima Ottoman .
Ka don ruh ka jingkren ba nga la kyntait ban ïasam kamra bad u paralok jong nga uba ïalehkai arngut u Rohan Bopanna , kaba long kaba lamler bad kaba thmu ban pynthut ïa ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka jingïakob .
U Mehroom u la iap ha ka 6 tarik u Nailar 1966 hadien ka jingpang kaba la neh san taiew .
Ngim dei ban klet ia ka jingmaham jong ki Baibl : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen . Mano ba lah ban tip ia ka ?
Ki dei ki jait ba kongsan jong u Shiva bad kiwei pat ki blei Brahman kum u Brahma , u Visnu , u ganesha bad u surya .
Ka bor synshar ka la pynbeit bniah bha ban pynlong beit ia ka tamasa .
Dang shen , ka ri jong ngi ka la rakhe ia ka tamasa bah jong ka synshar paidbah , ka jingialap elekshon kaba heh bha .
Ka IBSA ka la rung ha ka bynta jong ka jingpynkhlain .
Ka Bank ka don ka bor ban ai ia kane ka Guarantee ha ka liang jong ka Jylla .
Ha ka jingshah pynbthei Bom ha Virudhunagar u briew uba la kem na Salem u Dr . P .
U Bangabandhu ha ki por bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher u la khot ia kane ka jingiakhih ha ka imlang sahlang pyrshah ia ka bamsap .
Ka jinglong khuid jong ki gene lyngba ka jingthew jingwoh bad ka buit shon kti ha ka DNA
U Thirimanne , Sangakkara u la thep ton ha ka por ba ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka England .
Hadien ba ka la kiar na ki jingkhanglad , ka la jied ia ka jaka kaba rben bha bad ka la hiar beit bad suki suki , la ong ka kaiphod .
Bad kumta ' Hadien ka Mei , mano ? '
Sngewbha hynrei haba u tnga u lap ia u briew ha ka kamra thiah jong ka tnga jong u . . . phim ju tip kumno un leh .
Ka jingthmu jong ka jingpyni ka long halor ka bor sngi , ka lyer , ka biomass bad ki tnat um kiba rit .
Hadien ba ka la hiar shapoh 18 percent ha u bnai August , tang hapoh ar bnai ka jingpynpaw ha ki share jong ki bank ka la kiew palat 200 tylli ki nongrim ha u bnai Lber .
U syiem um shym la kha, U Aleksander.
Ka Awami League ka la shim ia ka sienjam ban pyrshah ia ka jingkylla jong u bad ka la kyrpad ia ka district Awami League ban beh noh ia u na ka seng .
Kumno la pyndep ia ki kyntien jong u Isaiah 52 : 9 , 10 hadien ka jingshah jop jong ka Babilon ? Hooid , ki briew ba la jied da U Jehobah ki don ka daw kaba khraw ban sngewkmen .
Ngam ju pyrkhat ia ka ha ki sngi kiba dang rit jong nga .
Ka jingtreikam jong ka daw kaba thikna ka long kumjuh ha kine ki bynta baroh jong ki data jong ka .
Ka sorkar France ka la kam ia ki jingduna ha ka liang ka jingshngain ha ki jingkulmar ha Paris.
Ka seng Dravidian ka la kynnoh ba u Rajinikanth u la thok ia u Periyar , ujor sha ki pulit pyrshah ia u .
kan ai jingiarap ia ki mashin rep .
Kawei na ki kam kaba rim tam ha Japan , ki geisha ki long ki stad ha baroh ki jait jingtbit , naduh ka jingrwai haduh ka poitri , bad naduh ka shad tynrai haduh ka jingiakren .
Une u ophisar ka IPS u la ïathuh ba ka chairperson ka State Women’s Commission ka Vijaya Rahatkar ruh ka la phone ïa u bad pan ïa ka kaiphod halor kane ka kam .
Ka Nestl ka la pynbeit 12 tylli ki jaka ban buh ia ki jingbam ba la pynphai biang .
Tang U Blei uba lah ban ai ïa ki jinghikai kiba treikam kiba ngi donkam ban long kiba jop ha ka jingim mynta bad ban ïoh ïa ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka lawei .
55 Ka ain , 2002 ka ai bor ia ka sorkar Sikkim ban ai laisen ia ki kam bad ki riew shimet ban pyniaid ia ki casino ha ka Jylla .
Ka liengsuin ka la shah pynher na bneng .
Sngewlem U Sh Ramvilas Paswan halor ka jingkhlad noh jong u Shri Gopi Nath Munde
2 Mano ba dei ban rai lada bad lano ki lok ki jor kin ioh khun ?
Lada phi dei ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong tymmen , ka jingbym koit bym khiah ne kiwei kiwei ki jingduna , to tip ba U Jehobah u sngewnguh shibun eh ïa ka jinglong bashisha jong phi bad ïa kano kano ka jingshakri kaba phi lah ban ai da ka dohnud baroh .
Kane ka skhim pyniasoh ia ka thain ka ai ka lad kaba kyrpang ia u briew uba rit paid ban her liengsuin ha ka dor kaba rem .
Kine baroh ki dei ki satellite channel kiba la pyni na shabar ka jylla Jammu and Kashmir , ki la ong bad bynrap ba ka ain Cable kam treikam ia kine ki channel .
Bun ki nongak phlim , ki nongpyniaid bad ki nongtrei phlim na Bangladesh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyni ia ki phlim Bollywood namar ka jingtieng ba kan pynpra ia ka kam ak phlim ha ka thain kaba la tyrkhong lypa .
Ka Netflix dang shen ka la pynbna ia ka phlim Telugu Original kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Pitta Kathalu .
U kyrtong ka BJP na ka ward No .
Ka Dhaka kaba rim ka la kylla long ka jaka iap .
U la lamkhmat da hynriew point ha baroh ar tylli ki Arizona bad Pennsylvania .
Dang shen , u Salman u la pdiang sngewbha ia ka Katrina ha ka Instagram bad hadien kata u la ai khublei ia ka ba ka la ioh ban shim ia ka phlim Thugs of Hindostan kaba la ak u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan .
Ka rta jong uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka jingialehkai samla ka Commonwealth ka long hapdeng shiphew bad shiphew snem ha ka snem ba pynlong ia ka jingialehkai .
U majistor ka district u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei kim don kam than .
Ka jingiasam ia ka jingieit ka jia shwa ka jingiadei .
" " " Uta u briew u la ong ba phi wan na hospital bad phi pynsaphriang ia u coronavirus , haba ki doktor ki la pyrshah bad ialeh pyrshah , uta u briew u la thap ia ki bad wat ban pynkhih ia ka kti jong ki . "
Hynrei ka por ba la buh ka lah ban pynjlan .
Hadien u la iatreilang bad ka kynhun synshar jong u Rajapaksas ban long u Myntri Rangbah .
U Falkenhayn u ngeit ba ka jingjop ka lah ban ym long shuh bad ha ka jaka kata u la pynleit jingmut ha kaba pynbor ia ka jingshah rem jong ki Phareng da kaba pynmynsaw ia ki briew kiba bun .
U PM Modi u la pynskhem na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka jingsuk ha ka thain bad ka India ka long kaba lah bad kaba khlain .
La tip ia ka ha ka kam khaii kum ka rong saw kaba jem .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha hospital sorkar ha Ghaziabad ha ka jingshitom kaba jur bha .
Lada ym dei ba ka jingthoh ka la dep mih na U Allah , thikna kan jin da la ktah ia phi ka jingpynshitom bein kaba khraw na ka bynta kata kaba phi la shim .
U Jagan Mohan Reddy na Andhra Pradesh bad u Uddhav Thackeray na Maharashtra .
U nong Benjamin ba la buh kyrteng hapdeng ki khun shynrang jong u Elpaal Ha kaba u Gehasi u la shim ia ka jingai kaba la ai ha u da u Naaman .
Ha China ka kham duna khyndiat .
Ia ka MSP jong ki 23 tylli ki jingthung la pynkiew tang ha u bnai December 2019.
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba jah
Ka jingdon jong ki hati ha Dudhwa park ka kiew
Bad kim donkam ruh ban leit phai biang sha ka ri dkhot ba ki rung lada kata ka ri ka la shah pynkit palat ha ki nongwad jaka rieh ne kam lah ban ai ka jingsumar kaba long briew man briew .
U Vijay u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka phlim Tamil uba ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw.
U nongmudui u dei uba la don 72 snem ka rta .
NAGPUR : Ka India ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da shi innings bad 239 ron bad jop ïa ka Test kriket kaba ar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingshisha u kular ia ka jingkhawai bam na ka bynta kito kiba kwah ban bam ia ka .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ba ka tnga kaba sah kyrpang da ka jingmynjur lang kam don hok ban ioh ia ka jingsumar .
Katba hapoh ka jingialap kaba dang iaid shakhmat ka Chai Pe Charcha la pynlong ia ki jingialang ha Sector 38 bad ha ka shnong Palsora .
Ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Ram Jethmalani
Haduh ba nga dei ban sngewsih ia ka jingieit biej jong u ia nga .
Kane ka dei ka dak jong ka jingsynshar donbor .
U la ioh ruh ia ka jingkiew kyrdan ha ka kam jong u .
" " " Ka jingsuk , ka jinglong parabangeit , ka jingroi bad ka jingkiew shaphrang ha Gujarats kam sngewtynnad da ki katto katne ki briew ."
Lai ngut ki briew ki la iap bad 264 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei arsien .
Ka kyrteng tynrai jong ka Kiara ka dei ka Alia Advani .
Ki sur bapher bapher jong ka jingrwai la mut ban long kyrpang da u Master .
Ka Rita ka iajan bha bad u Bhola da kaba pyrkhat ia u kum u Ranjith hynrei u Bhola u ngop ha ka jingieit ia ka .
Ki nongmihkhmat SP ki la jop ia ka BJP ha baroh ar tylli ki seat .
" " "Khlem pep kin sa don ki jingpynbna ," " u la ong ."
U Akhoon u la shah siat kuli ha ka khlieh bad ka shyntur ha Saidapora ha ka thain Safakadal Police Station hynnin ka sngi ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara , la ong u heh sorkar .
Ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka long ka jingshem kaba pher bad kaba thymmai na ka bynta jong nga baroh kawei .
KI JINGPYNKYLLA ÏA KA ÏA BISHAR KI DEI BAN LONG HA PDENG HA KA PYRTHEI BA KYLLA STEH HA BA NGI IM , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 12 . 01 . 2013
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ki khun jong u Jakob u Simeon bad u Lebi ka ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba biang .
U la leh ia kano kano ka kam ban pyndep ia ka jingkwah jong ka .
Ym don ba jubab ia ki jingkyrpad jong u .
Ka la pynpaw ia ka jinglut .
Ka madan ka don 18, 624 ngut ki jaka shong na ka bynta ki jingialehkai basketball bad 17, 565 ngut na ka bynta ki jingialehkai ice hockey .
Kumta ia ka jingkop ia ka jingthoh la leh da kaba sumar bha da ki nongthoh kiba la shah hikai bha .
U myntri u la iakynduh ia ki nongshah kynnoh ba u Indrapal, u Kapil, u Pushpendra bad u Gaurav, ong u A N Tripathi, u nongap phatok jong ka phatok Muzaffarnagar.
Ha kaba pynpaw ia ka mon U Blei , kine ki Jingpynpaw ki pynshong nongrim ia ka niam ha ka pyrthei .
Ka Embassy jong ka US ha Abu Dhabi ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka shithi .
Phi iohi ia ka kum ka jingmyntoi ne jingduhnong ?
U khun jong u Ahaan u la pynkhreh ban leit sha ka Bollywood .
Hynrei kaba phylla tam jong ki Hindu Munnani ka long ka jingpynlong ia ki jingiaid proseshon Vinayaka Chathurthi ha Tamil Nadu .
Ha ka jinglong ba laitluid , ki jingthaw ba im kim don ka met kaba jem ne ka met kaba jem .
Ki shithi lah ban thoh kum ka jingkynthoh
Ka sensex ka la iaid lait ia ka mawjam ha kaba plie ia ki jingkhaii bad hadien ba ka la hiar khyndiat shapoh kata ka kyrdan , ka la kiew ban pynkut da 447 point kaba kham heh ha ka 45, 080 ka kyrdan ba khang kaba la buh rekod.
U Jisu Khrist u la leh ia kajuh ka jingkynthoh .
Ka jinglehkai paralok ka kynthup ia arngut ne palat ki briew kiba pynkhih ia lade , kham bunsien da ki kti .
na ka trok . . . bad ka klob ban pynsngap jar ia nga .
Ka EU ka peit ban pynkhlain ia ki skru ha Syria
U Myntri pla tyngka u la kdew ba hadien ba la pyndep ia ka prokram pynbeit ia ka jingduna pisa , ka Sorkar mynta kan phaikhmat sha ka jingpynbeit ia ka ram .
Kumba ka polisi bar ri , ka polisi iada ri ki dei jong ka ri ym jong ka sorkar , kumjuh ruh ka polisi pule puthi .
Baroh arngut u Yashwant Sinha bad u aktor ba rim bad u MP ka BJP na Patna u Shatrughan Sinha ki la don ha Chandigarh mynta ka taiew ban pynphriang ia kane ka khubor .
Bad lehse kaba kongsan tam , ki la shem ki lad ban ïaleh ha ki rukom treikam ba im ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba duna jong ki riew shemphang .
Katkum ka jingpyllait khubor la iathuh ba ki don 69 ngut ki khynnah kiba la iap ha SKMCH katba 14 ngut ki la iap ha Kejriwal Hospital namar ba la suba ba ki don ia ka jingpang AES .
Ka Facebook Gaming app ka long kaba laitluid bad kan ailad ia ki million ngut ki nongpyndonkam ban peit bad stream ia ki jingialehkai live na ki smartphone jong ki .
hadien u la ïakynduh ïa ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ha Delhi .
Ha ka jingkhein kyllum 757 ngut ki briew shimet la pynbaptis man ka sngi !
Ha kaba kut jong ka snem kaba la dep , ki jaitbynriew ki la sangeh ban ialeh bad ha ka 18 tarik u Jymmang 1919 la sdang ka jingialang iasuk ha Paris .
Ia ka phlim la shim ba ka long ka rukom shna dur kaba kongsan , ka lad jong ka jingpynbyrngia kaba pawnam bad ka rukom kaba khlain ban hikai ne hikai ia ki nongshong shnong .
Haduh kata ka por ki Katholik ki bym sngewthuh ia ka ktien Latin kim lah ban pule ia ka Baibl ba la ai bor da ka balang .
Ka NSU ka la sangeh noh ban shna kali , bad la iehnoh ia ka Type 32 ha ka por ba dang shna ia ka .
Ka la nang duna ka negative , hynrei ka jingkhein kaba kham heh .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , tang ka heroine jong ka phlim ' Ghajini ' ka la ioh lad ban pyni ia la ka sap ak phlim .
" " " Ki buh ha ka jingma ia ka nam jong ki , bad ka nam jong ka seng ai jingiarap ka long kaba kordor shibun . " " " " " " "
Bad ka tap ia ka hok !
Kane ka long kumta namar ba ki lynti rel ki ioh 55 percent na ka jingmih baroh na ka jingkit mar na kaba pynkynriah ia u dewiong bad u mawshun .
Haba phai sha u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar , u Bablu u la kyrpad ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Kane ka sla ka buh ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kiba sah ha Hungary .
Ka jinglong ba shisha jong ka jingiadei hapdeng ki bor synshar paidbah bad ki shipai la pyni dur ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ka jingpynrung kam na ka bynta kiwei pat ki kam ba la pyndap lyngba ka jingpynrung kam beit bad kumjuh ruh ki jingpynkiew kyrdan ka dang iaid shakhmat .
U Kim u la khlad noh ar sngi mynshwa ha ka 17 tarik u Naiwieng ha ka rel .
Katto katne na ki nongap phatok jong nga ki donkti ha kane .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Anjali ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Linga bad u Vivek Prasanna .
Kumno ngin bud ia ka nuksa U Jisu haba ngi iadei bad ki jingduna jong kiwei ?
U Kapil u la pyntip sha u pulit jong ka Pune shaphang une u riew sain pyrthei .
Ka dei ka kompiwtor ba la pyniasoh lang kaba kynthup ia kiba bun ki bynta bad ki prokram ha ka jaka .
Ngi la iakynduh da ki spah ngut ki kynthei Muslim kiba la shah thoh jubor ha ka khlieh ha ka rukom Hindu kaba rim kum ka dak jong ka jingkylla niam jong ki .
Ka Gaganyaan mission kan long ka jingjop kaba kongsan ha ka liang ka science bad technology na ka bynta ka ri India ha ka spah snem kaba 21 .
" Ka Sapna Choudhary kan pynlong ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka bad u Daler Mehndi ha ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Bawli Tared " " .
Ki briew kiba la phah sha America da u Durgesh ki ju ioh jingiarap na baroh arngut u Mukesh bad u Praveen ban wad kam .
U Sardar Singh bad u Harmanpreet Singh ki la pynim ïa ki kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
Ha ka round kaba ar la jied 15 ngut .
U Trump u la kynthoh pyrshah ia ka Hillary.
Kam long kaba dei ban bteng ha ka kam Myntri haba ka jingtohkit ka dang iaid .
" " " Ka burom ka leit sha u kpa jong nga ."
Ka sorkar kam lah ban ialehkai bad ka jingim jong ki hajar ngut ki briew da kaba pyniaid ia ki rel ba kyrpang .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 306 jong ka Indian Penal Code .
Ia ka plan kaba thikna ym pat lah ban pynpaw paidbah haduh mynta .
" " " Nga tharai ba u long u briew kum kiwei pat ."
U Babur u la jop ia u Ibrahim Lodi ha ka thma ba nyngkong jong ka Panipat ha ka snem 1526 H.K bad u la seng ia ka hima Mughal .
Ia ka gum la shim ba ka long kaba myntoi ha ki jingshit bad ki jingmih sniehdoh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Alankrita .
Ki jingwad bniah ba dang shen da ka National Institute of Nutrition ha Hyderabad ki la pynshisha ia ka jingmyntoi jong u phan ia ka koit ka khiah khamtam ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini bad ka jingbun palat ka met .
Ka kot lyngkdop jong ki Khristan ka la scan ia ka kopi ba la shon tynrai .
U Page u la thoh ia kiba bun ki jingrwai jong ka Led Zeppelin khamtam ha kaba sdang jong ka jingtrei jong ki , katba u Plant pat u la thoh ia kiba bun ki kyntien jingrwai .
Ia u dieng cannonball naduh kata ka por la thung ha ki jaka niam Buddhist bad Hindu ha Asia da ka jingngeit ba u dei u dieng jong ki jingthoh bakhuid .
U MLA ka West Sushil Rinku u don ha ka jingleit jngoh kai sha Europe bad u nongthaw ain jong ka Jalandhar Cantonment u Pargat Singh u la don ha Chandigarh mynta ka sngi .
Ka kham lah ban long ba ka jingshongkurim ka la iarap ia u Chandragupta ban pyniar ia ka bor synshar bad ki jingsynshar jong u kaba la pynlah ia u ban shim ia ka kyrteng Maharajadhiraja .
Naduh u bnai February jong u snem ba la dep ki lehnoh ki la pyniap ia palat 30 ngut ki briew ha Bangladesh kynthup ia ki dkhot jong ki jaitbynriew rit paid niam , ki nongthoh blog kiba laitluid bad ki riewstad .
Ki prokram pule hadien ka jingpule la ai ha ki saw tylli ki jait jingpule bad ki prokram Doktor ha ki lai tylli ki jait jingpule .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki lah ban sumar ia ka thma ain jong ka , ong u Shaju .
Baroh ki jaket ki phong kylleng kylleng , baroh ki dei ki kopi jong ka jaket Bangladesh .
Ki ryntieh Olympic kiba heh ki wanphai biang sha Tokyo Bay
Ka rukom pynkylla dur bad ka rukom pynkylla dur ki dei ki dak jingshakri jong ka CompuServe Incorporated .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka taiew ba ladep , ka WeTransfer ka la kam ia kane ka jingkhang na India .
Ka Baibl ka pynshlur ia kito kiba lah ban iarap ia kiba donkam jingiarap haba ka don ha ka bor jong ki ban leh kumta . Kane ka lah ban kynthup ia ka jingai ram .
Ka Bharti Airtel ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan ai ïa ki jingïalehkai IPL khlem jingsiew lyngba ka Hotstar ha ka TV app jong ka .
U CDS un khlieh ia ka tnad kam shipai , kaba kan don hapoh ka tnad kam pohiing .
Kani kawa khlaad toh ka Farzeen Ahamad ka khynnah Class III ka Kuruva AUP School .
Ha Peeragarhi ngi don kumba 25 akar ka jaka bad ka jaka ruh ka don hajan ar tylli ki jaka ieng metro .
Q : Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ban pynmih ia kane ka kot ?
Kane ka skul ka don ha ka jingma .
Ki briew kiba trei ha kita ki unit ki la kylla long ki bym don kam don jam .
Karnataka : Ka nongbah Bengaluru ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka Covid 19 .
" " " Ngin sa sdang ia ka kam shen " " " " u la ong " " ".
ka ' ' sng ban sngap jar ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ia ka umsohjew ba la khleh bad ka umsohjew lah ban theh ha ka khmat man ka sngi .
U Dr . U Solomon Doraiswamy u la long u Bishop India uba nyngkong eh ban ialam ia ka diocese .
Ngi dang nym mih na ka .
U Hardy u kham kwah ba ia ka jingtrei jong u yn niew kum ka jingkhein kaba khuid , lehse namar ka jingsngewsih jong u ia ka thma bad ia ki jingpyndonkam shipai ha kaba la pyndonkam ia ka jingkhein .
Hynrei ki lehnoh kim lah ban pynneh ia ka tempo jong ki la slem .
U Jisu u la kren ruh shaphang ki jingjia ki ban sa jia ha kaba kut jong kane ka pyrthei .
Ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh la pynsangeh noh hadien ba la don ka jingshah siat ha kawei ka mosque ha Christchurch ha ka sngi palei .
Na ka bynta ka jingïalehkai test , ka jingïalehkai bowling kaba khlaiñ bha na u Rodney Hogg bad u Alan Hurst ka la buh ïa ka Australia ha ka kyrdan kaba khlaiñ bha .
Ka RCom ka ai ia ka jingkular jong ka DoT kaba T. 1, 400 klur tyngka .
Ar U . S . La bthah ia ki ophisar jong ki shipai suin ban wad bniah shuh shuh ia kata ka lad .
U symbud myntri rangbah ka CPI u S Sudhakar Reddy u la ong ba ki briew jong ka ri India kim ju artatien ia ka jingleh jong ki shipai .
Hadien kane ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh u la ïaid sha ki nongsngap ban ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong u riewstad ba khraw jong ka ktien Kannada u Late Shri M . M .
Ka jingthmu jong ka ka long ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka ain kumba la buh ha ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad , 1960 .
Ha kane ka sngi u Director ka tnad pule skul u Mr . U Prashant Kumar Goel bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang .
Hynrei ym donkam ban tieng shaphang ka jingpang sim .
Hynrei kane kam dei ka rukom .
Nga hap ban iap mynta ka sngi ne lashai .
Hangne ​​ka long kaba la jia nangta :
U la mareh stet , na ka bynta ka jingkhang bad u la tied ha ka rukom kaba kyrpang jong u .
Hynrei ngi dei ban phah ia ka khubor kaba jur ba ngin ym shah ia kano kano ka jingshah thombor ia ka ktien , ka khyndew bad ka um jong ngi .
Ka jingbam kaba biang ka dei ban long ka jingkhleh lang kaba tei met jong ki jingbam ba tei met , ki protein bad ki shini .
" " " Baroh ki team ki long kiba khlain bha " .
U Aaradhya um pat iohi ia ka dur jong u kpa tymmen jong u kum u riewshlur ba la pyni ia ka jingim .
Thmu ki lehnoh ban thombor ia ka Dam Bhakra hadien ka jingbthei ha Mumbai
Ka shithi ba la phah Dec 10 , la ioh pdiang da u Kawthankar ha ka sngi saitjain .
La pan jingmut na ki Council ba iadei bad ka jingpynroi ia ka jingshalan mar shabar ri shwa ban iakren , kumjuh ruh na ki tnad sorkar India kiba iadei kam .
Lane pyndonkam palat ia ka curb ?
Nga wad ban pyniadei bad ka kynhun baroh kawei .
Kajuh ka long na ka bynta ki arts .
Ki nongkhaii dohkha na France ki ujor shaphang ka jingleh donbor jong ki nongbam dohkha
Ha ka bynta ba shapoh , la pynkylla ia ka .
Ha katei ka video , katba ka Shilpa Shetty ka dang pose na ka bynta ka por Marilyn Monroe jong ka , ka jainkup jong ka ka la lyngngoh namar ka lyer bad ka la shim mar mar ia ka jainkup jong ka bad ka la rkhie .
Kiba bun ki shynrang ki phong mynta , ki jeans , ka jain bad ka sopti masi bad ki juti .
Ia kane ka tamasa yn pynlong da ki jingpyni kolshor kiba itynnad .
Ha ki jingïaid lynti ba kyrpang , ki Rel ki la kem ïa 1368 ngut ki nongdie tiket kiba donkti ha kaba die tiket khlem jingbit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
“Ka jingkynthoh jong kane, u Kumaraswamy u la ong, “Nga dei u briew uba don ka jingsngew, namar ngi la wan na ka sawdong sawkun jong ki paidbah kiba duk”.
Nga la don ha ka hotel ha ka por ba jia kane .
U hynmen jong nga u don ha ka jaka tep met iap jong ka hospital Beverly .
2 ngut ki samla ki iap namar ka jingdih palat ia ka drok
Bad ka jingbun jong kata ka jingnoh synniang ka shong ha ka jaka ba ka bynta jong ka mass kaba rit ka don .
U Ritter u la pynrem ia ki jingpyrshang jong ka sorkar Bush ban pyntieng ia ki nongialeh pyrshah jong ka da kaba kynnoh ba ki iarap ia ki kam lehnoh .
Ngam pynjah burom ne pynjah burom ia kaei kaei ne iano iano ruh .
Hynrei phi lah ban pyndam noh ia ki na ka phone jong phi .
U nongshad niam u leit jngoh ia ki iing jong ki nongmane bad u pdiang ia ki jingainguh sha ka blei ha ka dur jong u khaw , u sohjew bad kiwei kiwei . kiba long ki dak jingthung jong ka jingkha khun .
La pynsangeh ia ka jingleit jngoh jong ki koidi Saudi , la kem ia kiba ha iing ha sem .
Ha ka 5 tarik Naitung ki Dalit bad ki Thakur ki la ialeh pyrshah ha Shabbirpur halor ka Shobha Yatra ban rakhe ia ka sngi kha jong u syiem Rajput u Maharana Pratap .
Ki jingpynpaw shiteng snem na ka bynta ka shiteng snem ba la kut 30 . 09 . 2009 .
Kane ka dei ka seng synshar paidbah .
Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi na ka bynta ka jaka ïalang bad ka por kaba thikna . Hato phi tip shaphang kine ki jingjia kiba la jia ha ki sngi ba khatduh jong U Jisu ha ka pyrthei ?
Pynduh bad buh ia ki sha shiliang .
U Modi u pynpaw ia ka jingkren kaba khlain pyrshah ia ki kam lehnoh .
La lap ia ka hynnin ka sngi ha kawei ka hotel ha Pennsylvania , kaba la shah siat arsien ha ka khlieh .
U Blei u shim ia ki khynnah rit Salm 51 : 5 . 104: 1, 4. ban long ki angel Hebru 1 : 7 , 14 .
" " " Ka kmie jong nga ka long ka jingktah kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
U aktor u Vijay Sethupathi u dang ring dur mynta ia ka phlim Tamil kaba dang wan kaba kyrteng ka Laabam .
U Shri Vilasrao Deshmukh u la long u dkhot ba kordor jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Kumba phi tip , ngi sngewtynnad bha ia ka jingiaid jong u briew , kumta ngi la rai ban shna ia u robot uba rit uba long kum u briew .
1 , 548 klur la mynjur da ka Centre bad Rs .
U Fischer u la ong, “Ki show jong ngi ki long kiba la thoh 100 na ka shispah.”
Miet la bad sngi ngi ioh ia ki nongkyrshan kiba iada ia ngi bad ia ka daw jong ki nongbym don kot khlem sla , ka jingpynlong ain ia ki nongbym don kot don sla .
Hangne ​​ki don ki briew ki bym shym la leh ei ei hynrei kiba la shah shitom khlem akor namar ba ki long kiba iaineh ha U Blei .
Ka jingtyrwa pahara jong ka China kaba la pynpaw ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba heh nyngkong eh ha surok ha Hong Kong la bun bnai .
Ia kane ka hukum la pynmih da u heh ophisar ka Zilla Panchayat Dhamtari .
La seng ia ka Madras kum ka Fort St . George ha ka snem 1640 .
Ki mrad ba kongsan jong ki ki long ki bsein dieng , ki khnai bad katto katne ki sim .
Ngan sa pynbna ia baroh ki jingtip ba bniah shen .
" " " " KarnSangini " " kan wan shen ha ka Star Plus . "
Nga kham long u shipai ban ia u nongpeitkai .
Kum kane ka jingpyndonkam ia ki dak jong ka seng ka lah ban pynsngewthuh bakla ia ki nongtrei paidbah , ki nongpynmih kot bad kiwei kiwei shaphang ka jingiadei ain jong ka balang bad ki seng ain jong ka seng .
Ha ka jinglyngngoh jong nga nga la tip ba ka dujok kam long kaba shit , ka mynsiem kam long kaba khlem iap bad ka Trinity kam long kaba shisha .
U Blei u la sngewbha ia ngi da kano ka kabu kaba kordor ? U Jehobah u la ai sngewbha ïa ngi da ka kabu kaba kordor ban shakri kum ki Nongsakhi jong u .
U Syam Mohan V , u nongpyniaid jong ka ONGC Cauvery Basin ha Chennai . Haba kren ha kane ka sngi u Prof .
Hangne ​​ka don ka tynrai jong ka jingeh .
Ka Sorkar Canada ka la tip ba napdeng ki nongleit jingleit ki don katto katne ngut ki riewlum India kiba thmu ban pynmih jingkulmar ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynhap ia ka jingsynshar phareng ha India .
Ka kwah ban tip kaei ka ban jia hadien .
Ka jingpynkylla ia ka jingdon bynta baroh kawei ha ka NABARD kaba la bat da ka RBI sha ka Sorkar Pdeng kan weng ia ka jingiakynad ha ka kam jong ka RBI kum ka nongpyniaid ia ki bank bad u nongshim bynta ha ka NABARD .
Nga la pyrkhat ba nga don ia u .
Wat la katta ruh kam dei ka rukom ban kren politik , Paralok , kam dei ka rukom ban kren pyrshah , wat la phi shah ker kut katno katno ruh .
U la ong balei ka Congress ka ieit ia kum kine ki firm ?
" " " Ngi dang donkam ban buh ia ki lad jingsumar kiba bha bad kiba rem dor ha man la ki jaka , ki thliew bad ki thliew jong ka ri . "
Ka Baibl ka ong ba ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh .
Ka jingpang corona kaba sniew tam kan dang wan : U heh jong ka WHO
Ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ki la ong ba ki prokram sorkar ban pynkhuid ia ka lyer ki dei ban leh kham bun ban ia kaba pynmih ia ki jingkren sain pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kine ki nongap pahara kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sudhir Chaudhary bad u Ravinder Kumar .
La pynkup burom ia ka kum ka Miss India ha u snem 1980 .
Kaba ar , ka jingiakren kan long hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ym don kawei pat ka ri ne ka seng kaba lai ka ban long ka bynta jong ka .
Da kaba duwai ne kyrpad ia kane ka blei ka long kaba thikna ba yn pynurlong ia ki jingduwai jong phi .
Phi lah ban bar ia kine ki call ha kajuh ka rukom kumba la iathuh haneng .
U la sdang ia ka sngi da kaba leit jngoh ia u mot jong ka jingiatylli bad ia ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada .
Nga pyniakhlad ha ka jingshisha ia ka percent , kan long tang kawei ka kyntien , hynrei nga thoh ia ka kum , ha ka jingshisha , percent .
Ka palat ia ka 1 . 50 lak ngut ki briew ki iap man la u snem ha ki jingjia aksiden surok ha ka ri .
Palat 600 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingpur jong ka jingpang Coronavirus ha China .
Pyni nuksa na ka Baibl jong ki briew kiba pynrit mynsiem bad kumjuh ruh jong ki briew kiba sngew sarong .
U President ka ri India un leit sha ka jingrakhe sngi kha ba 75 snem jong u Shri Sushilkumar Shinde lashai ka sngi
' Pyrkhat , ka la wan na ka jingpang : U la shun ba Um lah ban pynkylla ia ka jingkhriat jong U , Lane ban pynkoit ia ka jingpang jong ka .
Hynrei ka Iran ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la don ka jinglong kaba slem ha ka Bar kum u nongiasaid ain ba rangbah .
U dang peit bniah ia ka kam Myntri Rangbah .
Da kaba sngewnguh ia ka jingiarap jong u Pelanduk u syiem u la ai shibun ki jingbha ia u Mouseer bad u la pynlong ia u u nongbishar jong ka khlaw .
Bun ki nongialam ki kren bun kiei kiei .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur kaba la pynlong ia ka myntri kam jngohkai pyrthei ka Rita Bahuguna Joshi ban ong ba kata ka Taj Mahal ka long kaba donkam bha ia ka sorkar jylla bad ia ka jaitbynriew .
Da kaba leh kumta lah ban pynim ia ka kolshor Hindu .
Ki jingleit jingwan jong ki jhad ki pyniasoh ia ka Kolkata bad ka nongbah marwei jong ka ka Howrah kaba don sha shiliang ka wah Hooghly .
Ki jingtip bapher bapher kum ka jinglong rieh bad kiwei kiwei . la kdew sha ka .
Ki nongpyndonkam Android kin sa ioh ia kane ka jingdonkam ha ki por ban wan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akiv Ali .
Ka kynhun jong ka Reliance Industries kham mynshwa ka la wad ban pynbeit ia kane ka kam hynrei ka Sebi ka la kyntait .
Ka rukom thep kyrteng ka kynthup ia ka jingpynbeit ia kine baroh .
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ym don lad ban pyndam noh ia ka jingkular aiti , da kaba shim biang ia kaei kaba ngi la kular ha U Blei .
Ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ha ka jaka jong u Bnai ka lah ban long kano kano haduh 200 degree .
U la shim ia ki katakom ha . . .
Kane kan ailad ia ki briew ban pynriewspah ia ka rukom treikam jong ka BRICS .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Dei na ka daw ka jingpynsan pynrangbah , ka jingtrei shitom jong ki bad ka jingtrei shitom jong ki ba mynta ka sngi ki khun shynrang bad kynthei baieid jong ki ki la ioh ia kane ka jingjop .
Em , kim pat iapoikha !
Kita ki ar tylli ki bynta ki pynpaw ia ka jingmut jong ka kyrteng Blei . U Jehobah ka mut ba U Pynlong Ban Long .
Ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka ri bad la niew ia ka kum ka khlur kaba dang kiew jong ka seng Republican .
Baroh ki dei hok ia ka jingsngewnguh kaba khraw tam jong ngi na ka bynta ka jingtrei ba donburom jong ki .
Lai ngut na ki ki dei ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynbaptis , bad arngut kim pat shah pynbaptis , hynrei baroh ki pynskhem ia ka jingngeit jong ki ha ka Baibl .
Ym duna ia ka 5,000 tylli ki iing ki la shah tap um .
Ka jingpynkylla ktien ha ka ktien Phareng ka la jop ïa ka khusnam ha ka ktien Phareng bad ka jingpynkylla ktien ha ka ktien Italy ka la ïoh ïa ka khusnam ha u snem 2002 .
Ki klas ba dang shen jong ka skul mishoneri Gilead ki la kynthup ia ki khynnah skul na ki ri Europe bapher bapher kiba la nang ia ka ktien Phareng bad nangta ki la tyrwa ia lade ban shakri ha kiwei pat ki ri bad ki kolshor .
Ka Indian Railways ruh ka la kam ba kam don jingthmu ban wanrah rel thymmai halor kane ka bynta kaba la don lypa ha ka red .
Mynta u dang trei ia ka jingpynmih kaba hadien jong u .
Ki sngewsih ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki .
Ka shithi ka long kum ka jingkynthoh ia kata .
Ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka dang shu pyndep ia ka jingpule na ka Ardingly College ha Sussex London .
U Mr . U Das u la ong shuh shuh ba yn ai ki lad kamai kiba biang hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojna namar ba la buh thong ban tei saw lak tylli ki iing thymmai hapoh jong ka .
Kumta u kwah ba yn ai ia u ia ki kam jong ka ministry bad ha kane u lah ban pyni kumno ban trei .
Ka mat jong ka jingpynkiew ia ka jingai jingiarap umphniang dei ban iakren da ki MP kiba la sngewthuh bakla .
U Shri Narendra Modi u la khot ia ka Aga Khan Foundation ban don ka bynta kaba kongsan ha ki jingthmu ban pynthymmai ia ka Swachh Bharat bad ka Ganga .
Ia ki tiar la thied katkum na ki iew pyrthei bad ki iew hapoh ka ri .
Mynta ka sngi ka dei ka sien kaba 7 bad kaba khatduh jong ka jingthep vote .
Ka jingkhein kaba pdeng haba nga la leh ia ka bad ki kompiwtor bad ki kynhun .
Ha kane ka phlim la ak da ka Murali bad ka Simran ha ki bynta ba kongsan .
Ngim shym la thmu ban long ki riewshlur , hynrei teng teng ka jingim kam iaid katkum ka jingthmu jong phi .
Sngap ia ki lad pathai khubor jong ka Delhi .
U CEO jong ka Google u Pichai u la ong ba ka Google kan bei tyngka haduh T.75,000 klur lane kumba USD 10 billion ha kine ki san snem ban wan ha India ban iarap ban pynsted ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Hu Jintao uba la thmu ruh ban shimti ia ka kam kum u president jong ka China u don ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun nongsynshar thymmai jong ka China .
Thiruvananthapuram : Kum shibynta ka jingthmu jong ka Life Mission ka sorkar jylla ka la rai ban buh ia ki Life Tower ha ki 56 tylli ki jaka ha ka jylla na ka bynta ban pynbha ia ki briew kiba khlem jaka puta bad kiba khlem iing khlem sem .
Ki ceramic ha ki karkhana ki kynthup ia baroh ki tiar ba khlain ba la pyndonkam ha ki karkhana ki bym dei ki nar ne ki tiar ba kynja met .
U Sing u pyrshang ban her pyntip ia u sim , Um lah ban her bad hap .
U myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la bthah ia ki heh jong ka FIA ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah pyrshah ia kitei ki 5 ngut ki nongialehkai .
" " " Mynta ka jingshongkha ka long tang ia ki shynrang bad kynthei ."
Ka ri Bilat ka dei ka ri Sepngi kaba riewspah . Hynrei la antad ba man la u snem palat 100 000 ngut ki khun jong ka ki phet ar shah ban ia kaba la ngeit mynshuwa ki phet krad na la iing .
Hynrei une u briew um sngewthuh .
Kane ka dei ka sngi kaba phra jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Ka jingkhihwin jong ka Chicago ha ka por lyiur ba saw jong ka snem 1919 .
" " " Ki la don shibun ki jingbakla ."
Ngam ju sngewthuh balei ki leh kumta .
Ka ain ka long ban ai ka jingpynbeit kaba suk , kaba kloi bad kaba rem dor ia ki jingeh jong ki nongthied , ban ai jingpynlait bad ka jingsiew bai lutksan ha kano kano ka jaka kaba dei ia u nongthied .
Ia kane ka jingleh jong ki pulit la sngewnguh bha .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid ia kane ka tamasa .
Kiba iap na ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba la lynshop ia ka ïew jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Indonesia ka Lombok ka la kiew sha ka 14 ngut bad palat 160 ngut ki la mynsaw .
Ka kynhun ka don la jan baroh ki heh ophisar bad ki briew jong ka CRPF kiba don haduh 400 ngut .
Ki la kiew ha ki lieng bad ki la bret ia ki synduk sha shapoh ka kad lieng Boston .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan
Kaei kaba ngi ai ha ka jingshakri jong ngi ka shong shibun ha ka jingjylliew jong ka jingsngewnguh ha ki dohnud jong ngi ia kaei kaba U Jehobah u la leh , u dang leh bad un sa leh na ka bynta jong ngi .
40 tylli ki projek ba la mynjur hapoh ka RGGVY ha Rajasthan .
Ia ki jaka shong dei ban buh khnang ban pynduna ia ka jingjakhlia jong kino kino ki syiar kiba don shapoh bad haba lah , dei ban long halor ka thliew sniehdoh .
Kumta kaei ka jingkylla hangne ​​?
Ha kaba kut nga kwah ban ai katto katne ki jingkynthoh halor ki jingjia ba sngewsih ha Jammu bad Kashmir hynnin ka sngi .
Hapoh ka Riti Synshar jong ngi , ia ka bor thaw ain jong ka Pdeng bad ki jylla la batai ha ka Artikl 246 .
Phi lah ban pyrkhat ia kaei kaei ban bam ?
Kumta to ngin ia pyndap ia u p ha baroh arliang bad ngin ia pynkylla ia ki liang .
" Ko Nongiathuhlypa ! To ong ha ki tnga jong phi , " " Lada phi kwah ia ka jingim jong kane ka pyrthei bad ia ka jingitynnad jong ka , te to ai ba ngan siew kylliang ia phi , bad pyllait ia phi da ka jingsbun ."
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la kren eiei halor katei ka jingjia .
Ngam shym la shim pisa ei ei .
Katkum ka jingong u coach jong ka kynhun u Vikas Satam u Arjun u la lehkai ïa ka rukom ïalehkai ba tynrai jong u .
" " " Naduh ba u Modiji u la long Myntri Rangbahduh ki la don tang ki jingkular ."
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba sdang jong ka ha ka 18 tarik u Nailar 2019.
U la long u nongsynshar uba riewblei uba niewbein ia ki jait jinglong riewspah baroh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kam ba ka la jop bad ka la dawa ba dei ban tohkit khlem liang halor ka jingmih jong ka elekshon da ka tnad elekshon .
Hato phi kwah ban tip kham bniah kumno ki jingai jingmut kiba treikam kiba don ha ka Ktien U Blei ki lah ban ai jingmyntoi ia ka iing ka sem jong phi ?
Kumno ban pyntbit ia ka jingsngewthuh jong phi KA jingsngewthuh jingmut kaba KHUID ka long ka pillow kaba bha tam .
" U pastor u bteng : Kumne u ong U Trai : " " Nga la leh aiu ia phi ko ki briew jong nga Bad ha kano nga la pynthut ia phi ? "
" U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u president ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan ruh ki la kren pyrshah ia u PM Modi bad ki dang don ha ka NDA." " "
U Esper uba dei u Secretary jong ka tnad shipai u la shah jied kum u heh duh ba shipor jong ka Pentagon hadien ba u Patrick Shanahan u la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka jingbishar na ka bynta katei ka kam ha kane ka taiew .
Ka Hastings ka dei ka shnong kaba don harud duriaw ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka ri Bilat kaba peit sha ka duriaw bah jong ka ri Bilat .
Ki khun jong ka u Ghaleb bad u Coco Cachalia ki la pynthikna ba ka kmie jong ki ka la iathuh ha ki shaphang ka jingtyrwa shongkurim jong u Mandela .
Ki nongïashim bynta ki la mynjur ruh ba ka India ka dei ban pyndonkam ïa ka jingmyntoi jong ka kum ka nongwanrah tiar ïaleh kaba heh tam katba ka ïadei bad ki nongshalan tiar shabar ri .
Nga la pule shibun nalor ki kot pule .
Ka la khur lai tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha Rio 2016 .
Ia ki jingpynbna ba khatduh yn sa pynmih da ka tnad , la ong u heh jong ka DDA .
Katno ka long ka nuksa jong ka jingngeit bad jingiaishah ia ngi baroh ! Ha kine ki 42 snem ba la leit noh , kawei ka tnga bad u lok ki la shakri lang kum ki mishoneri ha ki lai tylli ki ri bapher bapher .
Ka phlim kan sa mih shen , watla ym pat pynbna ia ka tarik kaba thikna .
ICT ban pynmih ia ka rai pyrshah ia u Subhan ha kano kano ka sngi
Katba ki dkhot ka BJP bad ka Congress ki dang ïaknieh ïa ki jingmudui , u Lamphang u Kanwar Pal u la pynsangeh noh ïa ka dorbar tang 15 minit .
Ha u bnai Rymphang 2018 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai B Team jong ka Cricket West Indies na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka lympung ïalehkai Global T20 Canada .
" " " Ngi la hap ban pynduh noh ia ka prokram ."
Yn shim khia da ka tnad pyrshah ia kino kino ki nongtrei sorkar kiba lap ba ki donkti ha katei ka kam .
Kane ka ai ia ka jingkhein baroh kumba 350 tylli ki nukleid kiba mih na ka mariang .
Ia ka jingpang cancer ha kane ka bynta la khot lang ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki lynti ki iaid lyngba ki jaka ba don khlaw .
Nga tharai kan donkam ia ka jingbei tyngka nabar .
Ka jylla ka don 1 tylli ki shuki Lok Sabha .
Nga kynmaw shai ba mynba nga la wan shane mynshwa nga la kular ban pynphai biang ia ka jingieit jong phi ryngkat bad ka jingsngewtynnat .
U CEO jong ka NU Ahmed Traders , u Kamal Mohammad Kibria u la ong ba ia ka phlim Chalbaaz yn sa pyllait ha ki katto katne ki jaka peit phlim hapoh ka 4 tarik u Naitung .
Shri Dutt Sharma ban rah ia kane ka Resolution harum :
Ka la kynnoh ba ka Sorkar BJP ka pyrshang ban tuklar ia ka ain shimet jong ki Muslim .
Kumjuh ruh ia ka khajna ia ka bai kamra kaba palat ia ka T.7, 500 la pynduna sha ka 18 percent na ka 28 percent kaba la don lypa .
Hynrei hato kane ka buh ia u ha ka kyrdan jong kito kiba ka Eklesiastis 7 : 9 ka kren ? Khyndiat ruh em .
Kumba ki la iada ia lade da la ka jong ka mynsiem bym lah jop , kumta ki hap ban ioh ia ka jingkhlain ha ka ioh ka kot ruh khamtam lyngba ka jingpyrshang jong ki hi .
" Ngin sa shim khia ia ki nongtrei kiba la leh ia ka jingbakla ." " "
Uwei pat u MLA ka BJP uba dei ruh u nongkren barim ka dorbar thawain u K G Bopaiah u la shah kem ha Virajpet ha kane ka jingiakhih , la iathuh ki pulit .
U san kloi , um donkam than ban sumar bad u mih bha ha ka khyndew kaba sniew .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem bad mynta u don ha phatok .
Ha ki jingshah thombor liengsuin , la pynjot ruh ia ki katto katne ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei , bad ki tiar pynbthei , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki don 20 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah pyllait noh na katei ka hospital hadien ba la dep ban ai jingsumar nyngkong .
Ia une u jingthung lah ruh ban thung hapoh iing .
Ka jingtuid kot jong ka SSC : Ka SC ka pan ia ka CBI ban file ia ka kaiphod ba thymmai jong ka jinglong jingman
Blend ia ka jingkhleh haduh ban da jem bha .
Baroh ar tylli ki party ki la rai ban trei shitom ban pynthikna ia ka jingjop jong kito ki kyrtong da kaba iakhun na kano kano ka party .
Uwei na ki u dei u Abhijeet .
Ki kynthei kiba armet ki kham shah biah :
Ki nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh , u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bhopal .
Ka Tnad ha kaba sdang ka la pynpaw ba ki jingtip ba la pan kim don ha kane ka Section bad ka la pynkylla ïa ki lai tylli ki jingkylli ba nyngkong sha ka NCRB .
Ka jingbun briew ha sor ka long kumba 7 ngut . 5 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ban tuklar halor kane ka kam khnang ba kin ioh ia ka hok .
Ki Dolphin ki long kawei na ki marpoh khyndew ba kongsan jong kano kano ka wah ne duriaw .
Ha ka jingkren lyngkot , u LDC uba mynta u long 48 ngut .
" Wat la ka jingkyrmen ka la nang duna ha ka imlang sahlang mynta hynrei ngi lah ban pyndap ia ki dohnud jong ki briew da ki " " khubor babha jong kaei kaei kaba kham bha . " " "
Balei ba phi kren da kano kano ka jingsngewrit ?
" Ha ka taiew ban wan , ka rai ka lah ban wan ." " "
Ngam shym la iathuh wat ia ka prokram jong ki .
Nga tieng ia ka jingiap , wat la katta ruh .
U Sharad Pawar u la kyrpad ia ki nongtrei ka NCP ba kim dei ban ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka Enforcement Directorate .
U la ong ba ki dang trei ban wad ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Pyrthei ka jingiakajia ha iing dorbar jong ka Pakistan.
Katkum ka jingïathuh jong une u heh ka BCCI la ong ba ka kynhun ïalehkai jong ka Indian A kan don hynriew ngut ki rangïalehkai ba man ka por na ka liang ki rangbah kiba kynthup ïa u Ajinkya Rahane , u Murali Vijay Rohit Sharma bad u Hardik Pandya nalor kiwei pat .
U myntri sorkar u Charanjit Singh Channi u la ioh ia ka jinghikai ha ka kam shna jingshna bad ka jinghikai ha ka kam karkhana .
Ka CBI ka la ujor tang kawei ka FIR ha katei ka mukotduma .
U briew u pyniap ia la ka tnga , u pynkut ia ka jingim jong u .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka poim kaba don kajuh ka kyrteng da u kpa jong u Amitabh , u Harivansh Rai Bachchan .
Ki khlem thied bad die ei ei .
Ka bynta jong ki skuter 125cc ka la nang pawnam bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " Kawei pa kawei ka longiing ha Jharkhand ka dei ban noh synniang da uwei u bricw bad Rs 11 na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya " " la ong u Adityanath . "
" " " Wat long uba hok palat , bad wat pyni ia lade uba stad palat ."
Ka jingwad ia ki jingthoh ha ka kam ba la pyni .
Kane ka phlim ka la don ka jingpynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , bad Hindi .
Ka paw shai ba ki paidbah ba rit paid kim don jingmut ei ei shaphang ka kambah science kaba la pynlong kyrteng ia u Bose . ki kham duna ka jingsngewkhia shaphang ki jingeh jong ka physics jong kane ka juk .
Ka Sonora ka la shah buh ha ka sien kaba hynriew lynter .
Paralok , Phi tip bha ia ka jingshisha ba mynshuwa ki ju don katto katne ki jingkylli ha kaba iadei bad ka hok jong ki khun kynthei ban im .
Ka jaka synshar kaba khatduh jong u ka long ka tnat treikam jong ka jingthmu .
" " " Ki jingmynsaw ki long ka bynta jong ka jingialehkai ."
Ki la don 15 ngut ki nongsynshar jong ka Tulane naduh kata ka por .
Ka India ka bud tang ia ki jingpynjari jong ka UN , bad ym ia ki jingpynjari ba shiliang jong kano kano ka ri , ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Sngew tyngeh u Democrat u Bernie Sanders halor ka jingdie tiar thma jong u Trump sha ka ri India
Ka bhah vote jong ka AAP ka long 0 . 48 percent ha Haryana katba na ka bynta ka NOTA pat ka long 0 . 53 percent , katkum ka jingkhein jong ka kynhun thep vote .
Yn sa iohi ia ka Tabu ryngkat bad u Saif Ali Khan ha ka screen hadien ba la slem bha .
U Shikhar Dhawan ruh u la pawnam bha da kaba kamai 76 na ki 63 tylli ki bol .
Ha kaba iadei bad ka rep ka riang kawei pa kawei ka longiing ka pynmih na ka bynta ka jingbam jong ki .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur .
" Da kaba bud ia ka , ki nongpynjot barim ki la shah pynkhih ban kohnguh ia ka hukum ba kyrpang jong U Blei : " " Phim dei ban bud ia u paidbah na ka bynta ki jingthmu kiba sniew . " " "
U aktor u la don ha ki katto katne ki phlim bad u la paw ba u la pawnam bha hapdeng ki nongpeit phlim Malayalam .
U la long u Professor Gujarati uba nyngkong eh uba la shah thung kum u nongpeit eksamin ha ka ktien Sanskrit ha ki eksamin kiba kham heh jong ka Bombay University .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongjop khusnam , bad u la ong ba ka jingtrei jong ki kan long kum ka jingai mynsiem ia kiba bun kiwei pat .
Ka appendix kaba kyrpang jong u koala ka ailad ia u mrad barit ban sei na kane ka jingbam ia baroh ki protein , ki jingbam ba don met bad ki shini kiba u donkam .
Batai . Hato ka long kaba kongsan shisha ha U Jehobah ia kano ka jingjied kaba phi leh ?
Hynrei ka la leh ia kata .
La kha ia u Rabindra Nath Tagore ha ka 7 tarik u May 1861 ha Jodasako Thakurbadi ha Kolkata ha u Devendra Nath Tagore bad ka Sharada Devi .
Kum kine ki jingleh yn nym shah , u la bynrap .
Shuh shuh , ka jingshah slem ha ka jingshai jong ka sngi ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka tynrai jong ka jingthoh ka don ha ka GitHub .
Ka case ka dang don ha ka jingpynkhreh , katkum ka jingtip .
Ia u nongniah jong katei ka kali bad ia u nongap jong u kiba la mynsaw jur ruh la pynkynriah noh da ka kali kit nongpang sha Medical College Hospital .
Ha kane ka sngi yn iadonlang ruh u Lat ka Jylla Uttar Pradesh , u Myntri Rangbah ka Jylla Ram Naik , U Yogi Adityanath bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingbun shaphang jong ka ka long kaba thymmai .
Step 1 : Nyngkong eh , leit sha ka jinglehkai . ka Google . com .
Ki khun sing ki la pyrta ia u , bad ki la pyrta . Ki la pynlong ia ka khyndew jong u kum ka jaka kaba jyrngam . Ki shnong jong u ki la shah thang , khlem nongshong shnong .
U Modi u la ong ba ka long kaba sngewkmen ban ïohi ïa ki samla na ki nongkyndong jong ka India bad ki nongbah kiba kham rit ba ki tbit bha kum ki nongïalehkai .
Ki kynhun ward jong ki AAP bad ki nongtrei mon sngewbha ki la ïalum ha kylleng ka nongbah bad ki la thang ïa ki kopi jong ki bill khajna ïing jong ki kompeni sor .
Ka League kam lah ban ieng tylli wat na ka bynta kane ka kam , la ong u Mohanan .
Bengaluru , Dec 5 : Ka jingbthei kaba la suba ba ka dei ka hydrogen cylinder ha kawei ka Laboratory kaba don ha IISc kaba la wanrah ia ka jingiap jong uwei bad pynmynsaw ia lai ngut .
Ka karkhana Trent ka la plie ha ka snem 1908 .
Ka dei ka jaka jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Knights .
Ka jingpynbha ia ki jingtei bad ki jingdonkam ha ki civil hospital .
U Aamir u don arngut ki khun kiba la tip kyrteng kum u Junaid bad ka Ira na ka Reena bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Azad Rao Khan bad ka Kiran .
Hynrei ka la bynrap ruh ba kane kam dei ka jingsangeh kaba neh .
La pynkit ia u sha Community Health Centre ha Bharatgarh bad nangne ​​ki doktor ki la phah ia u sha Ropar Civil Hospital .
Ki pulit Riot ki la pynpra ia ka jingiakhih .
U Captain Amarinder Singh u la ong ba ma u shimet u sngew dei ban ailad ia u Sidhu ban kamai jakpoh da kaba bteng ban kamai lyngba ki TV show , lada kata ka dei ka lad kamai ba kongsan jong u .
Ka jingshah rem jong u Hue ha Argenteuil kan nym pynbha shuh shuh ia ka kyrdan jong u ha ka PCF , ha kaba u la shah thombor la katto katne por .
Hato ka sorkar ka la rai ban bat ia ka khajna ksiar haduh 10 percent ?
U CM u la ong ba yn pynkiew ia ka jingthiah ha Bengaluru sha ka 10 000 tylli bad yn pynjari da kaba pyrkhing bha ia ki kyndon khang shnong kiba la don lypa .
Nga tharai ba kan long ka president kaba tbit bha .
Ka Warner Bros . Ka India ka la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter jong ka .
U president ka seng Congress YSR Y S Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Saitjain u la ai burom da ki syntiew ia u kpa jong u bad u myntri rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Y . S
Kumjuh ruh , kiei ki jingmut jong phi halor ki jingkynthoh sawdong ka jingpynhiar ia ka hok ban iakhih ?
Wat ju swipe ia ka card jong phi ha ki mashin PoS ba la buh ha ki jaka die jingdie ba shipor bym tip .
Tunisia : La thung myntri ia u nongthoh blog bad u koidi sain pyrthei barim
Kan don ka jingthmu ban leit shabar ri ryngkat bad ka iing ka sem .
U Shri Ravi Shankar Prasad u la pyllait paidbah ruh ia ka Logo jong ka NBM kaba long ka Booklet ha kane ka sngi .
Katkum ka jingduwai U Jisu , ki Khristan ki don ha kano ka jinglong kaba eh ?
Ym kum kiwei pat ki ri Africa , ka EU ka pyrshang lypa ban iakynduh ia ka jingkitkhlieh jong ka khyndiat .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka kam kaba man ka sngi .
Ka Saudi Arabia bad ki mosque bakhuid kiba don hangne ​​ki la long ka pdeng jong ka jingngeit jong ki klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Mike Manley CEO jong ka Jeep u la pynthikna ba ka kompeni kan pynkiew ia ka bor pynmih jong ka FCA plant jong ka ha Maharashtra .
f Nga la shim ia ka tiar .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1945 kaba la pyndonkam mynta ha Missouri ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha kane ka kot .
Napdeng kiba la mynsaw ki don 11 ngut ki pulit ba kynthup ia ki heh ophisar u Amit Sharma bad u Anuj Kumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynkup burom ïa ki heh sorkar kiba tbit bha ha ka synshar paidbah ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi .
Ban pyndep ia kane , ngi la tei ia ki tnat treikam kiba khlain ban pynthikna ia ka hok synshar paidbah jong ki nongshong shnong jong ngi bad ban jop ia ki jingeh kiba bun ia ka jinglaitluid , ka jinglong ba janai bad ka jinglong jaitbynriew jong ngi .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ha ka sngi thohdieng ka la lap ba U President Barack Obama uba dang mad ïa ka jingeh kaba ar , u don ha khlieh duh jong ki nongïalam ba sniew tam jong ka US naduh ka thma bah ba ar .
Nga la wad bniah ïa ki kot jong ka Watch Tower Society bad nga la pyrshang ban pyntreikam ïa kaei kaba nga la pule . U lok jong nga ruh u la sdang ban pule ia ka Baibl .
London : U doktor ba wan na India u la pyniadei ia ki 118 tylli ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha shongman .
Pyni ia ka jaka ba phi ieng .
U la don ka jingrwai bad ka shad ha ka mynsiem jong u .
Mynta ia ka jingpynpaw lah ban pyndonkam ban wad ia ka art ba mynshuwa .
U lok jong nga u don ka jingieit , jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia la u kpa .
U Hudson u la lah ban jop ia kawei ka parish .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjinder Singh uba la sin kyrteng kum u Babbu na ka shnong Kotli bad u Paramjit Kumar uba na ka shnong Talwan .
Ngam ioh lad ban nang , ban ak , ban pynleit jingmut ha ka kam jong nga .
Kane ka pyni ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingkhuslai , ka jingbun snam bad ka NPY , u la ong .
U kpa jong ka u la test negative .
Balei phi shu ieng hangta ?
Ka tdem na ka thliew ding jong ka iingmane Sistin .
To leit noh ! To mih noh nangne ​​, ko khnai bieit !
U Wadettiwar u dei u nongialam barim jong ka Shiv Sena Sena bad u la pyniasoh ialade sha ka Congress ryngkat bad u myntri rangbah barim ka jylla u Narayan Rane .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki jingialang bad ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
Ka jingpyniap briew ha ka shisnem ka long haduh 3998 ngut , haduh 4000 ngut .
U Myntri Rangbah u la plie ruh ïa ka Mascot ba pura na ka bynta ka jingkheiñ briew 2021 .
Ka kyrteng jong u Surdas ka long kaba ha khlieh duh , ha kaba iadei bad ka jingpynphriang ia ka jingmane ia U Trai Krishna .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai kaba suk kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka jingring mynsiem , ka jingpyrkhat bad ka jingtreikam jong ka met .
Ngi sngewskhem ban thaw ia ka sorkar da lade .
Kiwei pat ki 24 tylli ki pdeng ki la sahkut .
Hynrei kaei thik kaba jia ?
Ki dkhot bad ki heh ophisar na ka NDMA , ki riew shemphang halor ka jingshit jingkhriat , ki tnad ba ai jingmaham lypa bad ki tnad ba tip lypa , ki sorkar Jylla , ki jaka wad bniah bad ki dkhot jong ki seng bhalang ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
U aktor na Bilat u Alfred Molina u la ong ba u Sir John u dei u aktor uba donburom bha , uwei na kiba tbit tam , ha kane ka juk ne ha kano kano ka juk .
Ki don shibun ki briew kiba tbit ha ri India .
U la pynskhem ia ka jingsynshar jong u halor ka jingim sain pyrthei , da kaba set phatok ia ki katto katne spah ngut ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah .
Ka Renault Scala CVT kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Honda City auto , Hyundai Verna auto bad ka Maruti Suzuki SX4 Auto .
Kumta phi donkam ban pynthikna ba ka jingkynthoh jong phi ka don katto katne ka jingmut kaba thikna .
Ka Beeda Ravichandra ka president ka TDP district bad ka MLC ka dei ka hynmen barit jong ka Beeda Masthan Rao .
24 kynta ka jingkit jingbah ka long kaba lah ban ioh .
U dei u nongialehkai Nepali ba nyngkong eh ban shah jied ha ka kynhun IPL hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba un ialehkai ha ka kynhun ialehkai T20 kaba itynnad bha.
Ka long ruh ka jaka khaii kaba kongsan .
La pyrkhat ba ka la ju don hangta shuwa ka snem 1950 hynrei hadien kata ka la jah noh , haduh ba la lap ia ki nongmuna ha Point Danger .
Haba don kiba wan phai na shabar , hato ka long kaba donkam ban sait ia ki jain jong ki ?
U Ashok Lavasa , ha ka jingkren jong u sha ki CEO u la pynpaw biang ia ka jingdonkam kaba khraw jong ka jinglong ba janai jong ka thup nongthep vote ha kane ka por kaba kongsan .
U President u la ong ba hap ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka koit ka khiah ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Mynshuwa ym ju jia ei ei hadien kum kine ki jingjia .
Bad lada kane ka jia yn niew ia ka kum ka jingpynkylla kaba khraw .
La ioh ia ka pisa bad la sdang ia ka kam .
Ka jingbei tyngka kaba rit eh ka long T.20 ,000 .
Suki suki u Jonah u la dap da ka jingsngew shyrkhei .
Kum u nongpynmih phlim , nga sngewthuh ia ki jingeh ha ka jaka pynmih phlim bad ka long kaba kongsan ban ieng hajan kiwei pat ki nongpynmih phlim .
Bun ki nonglute ki don ki tiar kiba shyrkhei bad ki long kiba jynjar bad kiba sngew lyngngoh .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng Samajwadi jong u ban khanglad ia ka jinglehkai NPR ruh .
Kumta , ka jingbakla jong u kan wanrah ia kane ka mat .
Ki nongialehkai kriket India ki lah ban shah pynhiar tulop .
U chairman ka PSL u Najam Sethi u la ong ba ka jingpyrshang kan dang iai bteng ' ban iada ia ka PSL na ka jingma jong ka bamsap ' .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba don ha khmat jong ngi .
Kine ki jingpynwandur ba itynnad ba kloi jong ka Rangoli kin pynlong ïa ka ïing jong phi kaba la pynkhreh na ka bynta ka Diwali .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka blog :
Ki khynnah shynrang jong ka ri America shatei ki ju phong da ki jain lyngkot bad ki stocking kiba lyngkot .
Ka kynhun pulit ba la ialam da u Anwar Hossain u Deputy Commissioner jong ki pulit ka Motijheel Zone ka la iakynduh ia u Kamal Hossain ha ka kamra jong u .
2021 Ka MG ZS EV La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 20 . 99 Lak
Watla katta ruh ngi kwah ban kren shaphang ka jingsuk .
Kumno ngan ong ba nga lah ban pynlong ne pynpra ia ka sorkar ?
Hynrei la pynbna ba u la iap da ki doktor , la bynrap biang u Singh .
Ki katto katne ki kam ba la pynlong ban rakhe ia ka snem ba nyngkong ha ka kam
Ki nongshim insurance kum ka TATA AIG ki ai jingiarap ha ka leit ka wan ha kum kine ki khep .
Kiba wad jingkiew tulop kin shah khein kum ki briew ki bym ieit ia ka ri ' .
Ngi la jan ban leit sha ka bus .
Balei ngi jied ban kyrshan ia ka Hima U Blei mynta ?
U Gandhi u la mih stet kum u nongialam ba la ithuh da baroh ki nong India kiba shong ha South Africa .
U Wahab u la iathuh ha ka iingbishar , Ka miej jong nga ka don beit shabar jong ka ophis jong u Akbar ha ka rukom ba lada ka jingkhang jong u ka plie khyndiat u lah ban peit ia nga .
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia ki jingialehkai namar ba ki la bat ia shibun ki jinglong kiba la khring ia ki sha ka Ksiar bad Rupa ba tynrai .
Ngi lah ban pynbeit ia kane kti ha kti .
U Blei u la kren ha u Noah ;
Ka jingpang gout ka la kiew kumba ar shah hapdeng u snem 1990 bad 2010 .
Kham mynshwa ka Facebook ka la pynmih ruh ïa ka Lite jong ka app ba pawnam jong ka .
Peit ia ka screen ko ki nongpynkylla !
Haba iakren bad ka Zoom TV ha ka jingiakren bad ka Sunny ka la ong , Sngewbha ngam shym mut ba kata kan jia ia phi .
U kyrmen ban wanrah shuh shuh ia kum kine ki jingpynwandur .
Ka komiti ba dei peit jong ka iing dorbar ka la dep pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka board jong ka WASA .
Tang kumba 80 lak tyngka la pynlut na ka bynta ka
Kiba pyndap ia ka ki long ki jingshah thombor bad ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki bym ju sangeh ha Kannur .
U nongpyndonkam ba nyngkong eh uba la sdang ha kane ka platform u dei u Myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar .
Ka Tata Steel , ka Yes Bank , ka Axis Bank , ka Maruti Suzuki , ka Tech Mahindra bad ka TCS ki kiew kumba 7 . 09 na ka shispah .
Kane kan pynmyntoi ia ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka website jong ka FCO , ka Alison ka dei ka nongshong shnong jong ka London , kaba sngewtynnad bha ia ka histori hyndai bad mynta , kaba ka la pule ha Oxford University .
Kiei ki katto katne ki jingpynbor kiba pynjynjar ia ka jingiadei shongkha shongman , hynrei kumno lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingpynbor ?
Ka la shim khia ia ki katto katne kiei kiei kum ka jingbun ki kam runar , ka jingma jong ki jingshah thombor ha ki lehnoh , ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang bad ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kata ka dei ka 11 , em ? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
To pynlong ia ka , phin sa jop .
Bad nga dei u Robbie, bad nga don 14 snem, bad nga tem ia ka fiddle.
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap bad ka jingiadei jong ki bad kano kano ka kynhun lehnoh .
Ngam ong ba ngan ai ia phi T.15 lak .
Lait na kane , kane ka tiar ka don 8GB ka RAM ryngkat bad ka 256GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ka jingkhih jong ki jingsngew kiba khlain hapoh jong u ka la paw shai katba ki khmat jong u ki dap da ki ummat .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Rationalist Narendra Dabholkar katba ka Maharashtra SIT ka dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Govind Pansares .
Ka jingma ka lah ban long kaba sniew .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban iohi ia ka kam kaba kongsan kaba ka seng riewlum jong ka ri India bad ka kot khubor jong ka ki la leh ha ka liang ka jingthmu polisi ha ka ri .
Kam dei ka mang tyngka hynrei ka ‘ bah khata ’ .
Ha ka phlim , u kpa um don khun .
Hiar thma ia ka hostel : 4 ngut ki la mynsaw
Kumta , ka jingsma ha ka por ba pynkhreh ne ban bam ia ka jingbam shwa ban aiti ia ka ha U Blei ka long kaba la khang pyrshah .
U la long u Myntri Karkhana ha ka Y . S .
Da kaba sngew don jingeh ha ka koit ka khiah U la leit sha ka hospital Ram Manohar Lohiya . PM : Ok AK : Ki ong ba ka long kaba bha .
" Ka jingshna ia ka umphniang " " thiang " " . "
Mano ha ka sorkar kiba sngap ?
39 Bun kiba pule ia kine ki kyntien ki lah ban long kiba la shongkurim .
Ngam shym la don jingmut ei ei ruh em ba kin wan sha phi bad kin ioh ia ka jingpynkylla ia ka rai jong ka Board .
Ka bynta kaba bud jong ka khanatang ka sdang haba u Horus uba la san u ialeh pyrshah ia u Set na ka bynta ka khet jong ka ri Ijipt .
U la leit sha ka tap um kaba don hajan ka tempi bad u la sait ia ki kti ki kjat .
Ka jingialehkai kaba ki nongleh kam sniew ki ju shah thombor bha ka dei ka Minecraft , la ong u Kaspersky bad bynrap ba ia ka kyrteng jong ka la pyndonkam ha palat 130 hajar tylli ki jingshah thombor ha ki web .
U nongñiah kali u la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia aksiden .
U Justin Bieber u la panmap na ka bynta ka jinglehkai armet thok.
Ki la ujor sha ki pulit bad ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U nongialam ka BNP u la dawa ba dei ban pynbna ia ka Dinajpur kum ka jaka ba la shah ktah .
Haba u nongpyndonkam u iaid kai , ki jingthoh SMS ki iaid lyngba ki network bapher bapher , lehse kynthup ia ka Internet , bad ki shah ktah ha ki jingma bad ki jingshah thombor bapher bapher .
Ka New Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri , ki briew kiba bun ki shong ki sah hangne ​​na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ki pulit ki la sdang ban beh ia ki nongiakhih na shabar jong ka Gateway of India ha Mumbai .
Hynrei ka la ong ba ka pdeng kam shym la pan kano kano ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka Darjeeling na ka sorkar jylla .
Paralok , u Mahatma Gandhi u ju ong ba ka jingim jong u ka dei ka khubor jong u .
Ha kaba kut jong ka jinglehkmen , la pynmih thambulam da u lyngdoh ba hakhmat eh sha baroh ki ophisar ba kongsan kaba pynpaw ia ka jingsngewbha jong U Trai ia ki ophisar jong ka tempi .
Ngim kwah ia kum kane ka ri India .
Ngam ju kren shaphang ka rukom jied ia ki nongbishar , bad kam don kum kata ka jingdonkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta kiei kiei baroh .
Nongbah jong ki khlur don shibun kiei kiei kiba ngam lah ban iohi .
" " " Kata kam dei thikna ka khubor kaba khraw na ka bynta jong ngi ."
Balei ki leh be-ijot ia ngi ?
Dei namar kane ba u la tei ia ka iing pucca na ka bynta jong u ha ka surok bah .
Kum kine ki jingpynbeit lah ban leh ha kiwei pat ki hospital ruh .
Bad ki prokram ban pynïasoh biang ïa ki briew kiba la shah kyntait ki dang ïoh ïa ki jingjop : 18 .
Hynrei u la long uba koit ba khiah kum ma ki .
U Hansen uba la wan ban maham ia u Stark u la lait im na ka jingshah thombor ryngkat bad u Potts .
Ka jingthmu ka la pynlong ia ki syiem ban bret ia u Daniel ha ka thliew jong ki sing , kaba pyrshah shibun ia ka mon jong ki syiem .
Ki paralok jong nga ki iathuh ia nga kumno ha ki snem kiba la leit noh , kin sngewbha palat ban trei ia ki shithi jong u , kiba la thoh da ka jingshitom da ka kti kaba jrong ha ka Inland Shithi Card kaba rong saw .
" U nongialam jong ka OBC u la kam ba ka imlang sahlang bad ki nongkyrshan jong u ki sngew " " shah thok " " " bad " " iehnoh bein " " " . "
Ki la ioh ia ka jingjahthait kaba khraw kaba nyngkong eh jong ki haba u nongrwai ba shakhmat jong ka Train u Pat Monahan u la pang tang shwa ka tamasa Bite of Las Vegas 2009 .
Ka surok kaba don ki kali ha ka la iohi na ka jingkhang jong ka kali kaba shakhmat .
30 , 000 klur na ka bynta ka jingdonkam ram rep jong ki bank nongkyndong bad ki bank nongkyndong jong ki thain .
Kawei ka lad kaba mih ka long ba yn tyrwa ia phi ia ka lad kaba rieh bha ban thaw ia ka jingiatreilang kaba thymmai kaba myntoi .
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka long kaba heh haduh kaba jur bha halor ka duriaw bah Bengal bad ha shilynter bad shabar jong ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu , ka duriaw Palk ha kine ki 9 kynta ban wan .
Ki jingthung ki don ki jingsma kiba pynjaboh ia ka um tynrai kaba tuid ha ki wah .
Ka jingrakhe Ganesh Chaturthi 2020 date : Lano kan long ka Ganesh Chaturthi mynta u snem ?
Ki thma ki long kiba la ialeh da ki briew .
Balei u Ioannis u la kyntu ia u Gaios ban iai bteng ban pyni ia ka jingleh pdiang sngewbha haba u la dep ban leh kumta ?
Ki dur na ka jingjop jong ka India ha ka World Cup 2011 .
Sngewbha iarap ia nga ban rai kaei kaba lah ban leh shaphang kane ka fund ban kiar ne pynduna ia ka jingduhnong jong nga ?
Ka ain treikam kam dei kaba teh ain , hynrei ka lah ban long ka jingpyniaid la ki nongkhaii ki la pynkhein ne em ia ki kyndon kiba ki kam ba ki kohnguh .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit kumno la thok ia ki kot ki sla .
U nongthaw jingrwai u Gopi Sundar uba la thaw jingrwai na ka bynta ka phlim ba pawnam jong ka Geetha Govindam u dang trei ruh ha kane ka phlim .
Ka tempi ka pawnam na ka bynta ki mot ba itynnad jong ki sing kiba la jyllei ha man la ki thliew jong ki tempi .
Hato ka kompiwtor ha kawei ka sngi ka lah ban iakynduh na ka bynta ki briew ki bym nang ban kren ?
Ki share ne ki jingpynskhem bad kiwei kiwei . ha kaba iadei bad kaba la siew ia ka dor ba pura ne baroh ki bynta .
Bun ki kompeni ki long namarkata , kiba bei tyngka ha India .
Ka jingduh noh jong uwei na ki dkhot ha kum kane ka jingiadei kan mut ka jingduh noh kaba thikna jong uwei pat u dkhot ruh kumjuh .
Ym tang ka Congress , hynrei la jan baroh ki nongialam sain pyrthei jong ka ri ki la pyrshah ia ki jingbishar bad ki la pynpaw ia lade da kaba tyngeh ba ki kyrshan ban pyllait ia ki ophisar jong ka INA .
U la tyrwa ruh ia u Singh ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingwad bniah kaba kham shalor ha ka physics nuclear .
Ha kani ka sngi da em leh u DIG ka Central Range u Asish Singh wa u SP Umashankar Das .
U la iakhun pyrshah ia u Satish Nandal u BJP .
Wat la ka kyrteng jong ka , ha kine ki sngi la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingleh niam .
Ka Komiti ka la pyndep ia ka kaiphod jong ka ha ka 6 tarik u Naiwieng 1950 hynrei ym shym la pynmih ia ka haduh ka snem 1958 .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki tiar kiba itynnad bapher bapher , kynthup ia ki jingshad Rajasthani , Haryanvi , bad ki jingshad jong ki ri Sepngi .
Ngan iathuh ia phi kumno ngi la pyndep ia ka hadien ba ngi la thaw ia ka sorkar .
Ha ka kolej nursing kaba la sdang ha u snem 2012 , u nongpyniaid u pynskhem ba ym don mano mano ba don hok ban tuklar ha ka jingiadei shimet .
Kumjuh ki jingkynthoh ki la mih na u Myntri Rangbah ka Karnataka bad u President ka BJP ka jylla u B S Yediyurappa .
" Namar kane ka daw , ia ka jingtei la ju khot teng teng kum " " Ka Khlieh jong ka Jingjot " " . "
Mynta yn nym shah shuh palat ia ka 5 ngut ban ia lum lang ha kawei ka jaka .
Ki jingkhein kiba thikna kim shym la pyni .
Ryngkat bad ka Deborah bad u Barak ngi rwai : To ai ba ki nongshun jong me baroh kin jah noh Ah Trai , hynrei ai ba kito kiba ieit ia me kin long kum ka sngi kaba mih ha ka burom jong ka .
Ka rupa ruh ka la duh T.400 ha ka dor T.38,000 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
NGAM KHLEM PYNDEP IA KI JINGPYNBNA .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Kunjumol bad ki khun kynthei ka Aiswarya bad ka Angel .
" U Modi u la ong ia ki ba ka India ka ai ia ka lad kaba khraw tam bad ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta jong ki " " . "
Ka kynhun jong ka ri India ka la sdang ia ka plan ai jingmyntoi ia ki unit .
Shah siat iap u briew na Delhi ha ka jingjia ' road rage ' .
Ka Komiti ka don ka bor ban thaw ia ki Komiti ba neh bad ki Komiti Adhoc .
U nongbishar ba kyrpang u O P Saini u la pynjlan ia ka jingiada hadien ba u nongiasaid ain ba rangbah u A M Singhvi uba la mih na ka bynta ki Chidambaram u la kyrpad ha kane ka bynta .
Nga sngewtynnad ban ioh jinghikai na man la ka kot kaba nga pule .
Ka jingkhein ia ki snam ba pura ka dei ka bynta jong ka jingkhein ia ka snam ba pura bad la pynpaw ia ka kum ka jingkhein ia ki shisnam hapdeng baroh ki snam lieh lane kum ki jingkhein ba pura .
Ka Shweta ka la ujor ba ia u lok jong ka ym shym la shah da ki pulit ban pyndep ia ka vakalatnama bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba donkam ban mudui ha ka Kashari .
Lada phi don ka kam , na ka bynta shipor ai ia ki kmie ki kpa jong phi ia ka pisa baroh kaba ka pynlut man la u bnai ban siew ia ka bai bam , ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep jong phi .
Ka thup jong ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah .
Hadien palat shispah snem uwei u nong Bilat uba kyrteng u William Willett u la ialeh tyngeh na ka bynta jong ka . Hynrei u Willett u la khlad noh shuwa ban thaw ain ha Parliament .
Hadien ba u la shah kem u la pyrshang bunsien ban rung sha ka sain pyrthei hynrei ka jingangnud jong u kam shym la urlong satia .
Amazon Great Indian Festival sale : Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha bad ki jingpynhiar dor kiba bha tam ha ka Apple iPhone 8 , Redmi 4 bad kiwei kiwei ki smartphone .
Lada nga buh ia phi ha ka jingpahara kaba rit eh phin sa pyrshang ban phet krad biang .
Ka seng kam shym la lah ban wanphai biang ha ka bor ha ki elekshon elekshon kiba hadien .
Ka LG G5 ka dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni kaba la pyllait paidbah ha ka MWC 2016 .
Ha Brazil , Vietnam , Philippines bad Indonesia , ia ka jingdih ba bang la shna da ka shini , ka dud ne ka um bad u soh avocado ba la khleh lang .
Ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei mynta la pynjlan sa 30 sngi haduh ka 30 tarik u Risaw .
Step 4 : Ki jingmih kin paw ha ka screen .
Ka kuna ruh ka la kiew haduh T.10 lak tyngka .
Ka mat kaba kongsan ka long ban pyniadei ia ki jingkynthoh .
Ka jingkylla kaba mut kaba shisha jong ki ka la ktah ia ka dohnud jong u bad u la don ka jingkwah kaba jur ba kin wan phai biang sha u .
Arngut ki briew kiba don ryngkat bad utei u briew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki khynnah bunsien ki pynpaw , lyngba ka jingialehkai jong ki , ia ki jinglong bym suk ha iing ne kiwei kiwei ki jingjia kiba pynlong ia ki jingeh jong ki .
Ka India vs Sri Lanka Live Score Cricket Online , World Cup 2019 LIVE :
Hooid , ha kine ki khep , ha ka jaka ban pynduna , phin pyndap ia ka jingmih ha ka dor ba tynrai .
Ka long ka jingshisha ba ym don kawei ruh na ki kaba don ha ka thup jong ki 200 tylli ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Kane ka thup ka kynthup ia hynriew tylli ki khusnam Padma Vibhushan , 16 tylli ki khusnam Padma Bhushan bad 118 tylli ki khusnam Padma Shri .
Pule ruh : Ka plan ban pyndap pisa ia ka Jio Double Dhamaka Data : Mynta ioh 1 . 5GB ka data ba kham heh ha ka shisngi
Lada ka long kumta , kaei ka lawei jong ka ri jong ka ?
Ngam pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
Ki shynrang ki shem ia ki kum ki kynthei . ki kynthei ki shem ba ki ai jingmut ia ka kali kit khunlung .
Haba pynkynmaw ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi laitluid , ka la ong ba ia ki nongthaw spah jong ka ri India yn ai ia baroh ki jait jingkyrshan .
Na ka bynta kiwei pat ki jingthmu synshar , ka don hapoh ka block pynroi imlang sahlang jong ka Barabani .
Lada ka jingtreikam kam shym la sangeh ha kata ka por , lehse kine ki kynhun thok kin ym shym la ioh ia ka jingshlur ban leh ia kum kine ki jingleh thok kiba paw pyrthei .
Hapoh ka jingïakhun thymmai jong ka India Israel , 665 tylli ki Startup na India bad 150 tylli na Israel ki la tyrwa ïa ki lad ki lynti ha ki bynta jong ka rep ka riang , ka um bad ka koit ka khiah lyngba ka jingïakhun online .
Ym tang ki Muslim , ki Hindu ruh ki la shah thombor .
U Myntri u la ai jingiarap kyrkieh kaba 10 hajar sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei u nongshah pyniap bad 1 hajar sha uwei pa uwei uba mynsaw .
Ngam shym la leit phai shuh naduh ka snem 2016.
Ym don ei ei ban ong , ngam don ei ei ban ong .
Ka Jingialang Ka CWC : Ka Sonia Gandhi Kan Neh Kum Ka President Ka Congress Ba Shipor
Ka jingleh jong ka jinglong tymmen la iohi ba ka jia ha baroh ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
U aktor u Sharath Kumar u la ai ka jingburom jong u ha ka Twitter .
Lah ruh ban ai radiation shwa ban shah sumar ne hadien ba la dep ban sumar .
U Iphitos , u tymmen Trojan ha ka por jong ka thma Trojan .
Uei uba nga la long bad uba nga long .
Kane ka dei ka painkhana jong u Pope , u la pyrkhat .
U PM Modi u ai jingai sngewbha sha ki jawan BSF bad ki shipai ha ka sngi Diwali
Ka jingpeit bniah , ka jingwad bniah bad ka jinghikai ki dei ki tiar kiba bha tam kiba ngi don ban iada na ki jingpang khlam shwa ba kin mih , la ong u Murray .
Kynmaw , ba kine ki jingsiew ki lah ban long haduh 30 percent na ka jinglut jong ki jingdeng jong phi .
Kane kam shym la mut ban pynrit ia ki kynthei .
Ka jingpynpaw ia ka sobjek . Phah khubor kumno kumno ruh ?
" Nga leit ban iakynduh ia u CM " " . "
Lah ban shem ia ki dak jong ka rynsan lum ba kane ka jingiatyngkhuh ka la pynlong ha Scandinavia , Scotland bad ki lum Appalachian kiba shathie .
Ka jinghiar kaba jop kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw ban hiar ha u Bnai .
" Balei la kylli jingkylli ia ka jingleh jong ki pulit ? " " "
Ia kine ki nongkynthoh la shim na ka nuksa .
Nalor kane , u Myntri Rangbah u la mang ruh da ki klur tyngka na ka bynta ki jingiarap na ka bynta ka jingshlei um .
Ka Iran bad ka India ki don ka jingiadei kaba rim .
" " " Dang shen ki lad pathai khubor ki la iathuh ia ka jingjia kaba sngewsih ia ka khun jong u lyngdoh jong ka Gurdwara Nankana Sahib kaba la shah rahbor jubor , la pynkylla niam Islam bad la shongkurim ia u Muslim , " " ka la thoh . "
Hato kane ka long namar ba ym don wat shiphew ngut ki shynrang Jiw ha kata ka nongbah , ka jingbun kaba donkam ban thaw ia ka synagog ?
Don ki rangbah kiba sngewthuh kiba sngewbha ha ka jingkmen jong ki samla .
Hooid nga tip ba phin jop .
Ka jingdih ka la ioh ia ka jingshai ha ri America ha u snem 2009 .
Phi dei ban tip shaphang kine ki jingkylla .
Washington : U president jong ka America, u Donald Trump, u la pynduh noh ia ki ar tylli ki kynhun ai jingmut jong u ha ka kam khaii, hadien ba u la iakynduh ia ka jingshah iehnoh kam jong ki heh nongsynshar, namar ka jingshah risain jong u.
To ngin ia peit katto katne kum kine ki phlim .
Ha ka snem 1974 , ki nongdro dur ki la sdang ban pynrung ia ka jingpyndonkam ia ki dur bad ki dur kartun ha ki kam jong ki .
Ki kompeni kiba kham rit kum ka Uninor , ka Tata , bad ka Sistema Shyam ki lah ruh ban peit ia kane ka lad kamai ha ka por kaba hadien .
Hato ka BJP kan leh kumta ?
Ia kane ka prokram yn sa pynphriang suki suki sha kiwei ki district ruh kumjuh .
Halor ka jingduhnong ha ka kompeni , u la ong ba ka long kumba 32 percent ha ki bynta jong ka jingdie bad ki bynta ba iadei bad ki jaka shna ïing .
" U Dweck u la ong ha ka jingpynbna , " " Nga sngewkmen bad burom ban long u nongpdiang nyngkong ia kane ka khusnam kaba phylla ."
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khun .
4 Nga Don Shibun Ban Leh !
Lai tylli ki Police Commissionary ki long ha Faridabad , Gurgaon bad Panchkula .
Watla lada ngi leh kumta , ngin hap ban pyrkhat kaei ka ban jia ia ki jingshai jong ngi ka jingshit jong ngi , ka Iyer jong ngi .
Katkum kane , ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ai jingmut ban buh ia ka tnad jong ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jinglong ha ka NITI Aayog .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban ai ia ki kam kti bym tbit na ka bynta 100 sngi sha ki longing nongkyndong kiba dei hok .
Hukum ka SC ban shna thymmai ia ka medical board ia u Fakhrul
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Dr Abid , u Dr Arshiya Dr Faheem , u Hilal Ahmad , u Farooq , u Yaqoob , u Wasim bad u Mushtaq .
Kane ka ri Soviet barim ka la buh kyrteng ia ki khlieh thma kum kiba la jah .
Wat la ka 1 Samuel 17 : 58 ka kynthup tang ia ka jubab lyngkot jong u Dabid , u khun jong u shakri jong phi u Jesse uba na Bethlehem , hynrei kaei kaba bud ka pyni ba ka lah ban don shuh shuh ka jingiakren .
Dang shen la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka steshon rel Mughalsarai sha ka Deen Dayal Upadhyay Nagar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynlong ia ka sngi shna jain ha Bhubaneswar ka long ban pynkupbor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Uwei u briew u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw hadien ba ka tanker ka la tynrah ia ka bicycle kaba ki shong .
U Guru jong ki riewkhraw u Sukracharya , u la iathuh ha u khynnah skul jong u , u Bali .
Katno u khaw u die , ka jingsumar ia u kam long kaba suk .
Hynrei ka Emergency kam shym la lah ban pynbeit ia ka .
Nga kloi ban leh ia kano kano ka kam .
Mynta ki don 40 tylli ki Lab ban test ia ki jingbam kiba dang pyntreikam .
Ka Kompani Long Island ka la shna ia ki plan ban phiah ia ka Long Island ha kiba bun ki jaka kiba rit bad ka la pyrkhat ia ka shnong thymmai kaba heh .
U Jisu u la don ha Galilaia , u la kren ha u paidbah uba bun na ki jaka bapher bapher . Khyndiat lada don na kita ki briew kiba riewspah . Ka long , kiba bun ki long kiba duk .
U la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nangta u Bnai un sdang ban mih suki suki na ka jingdum jong ka Pyrthei bad ka jingshah tap shi bynta kan kut ha ka por 3h 49m IST ha ka 28 tarik u Jylliew .
Dei na kata ka daw ba ka kwah ban pyndonkam ia kane ka jingmyntoi jong ka jingdon bynta ha baroh ar ki bynta ban iarap ia ki ri jong ka thain ha kaba thaw ia ki polisi ha ka por ba don ka khlam .
" " " Kane ka buh ia ka kyrdan jong ngi ha ka jingma ."
Kine baroh ki long kiba ai jingbam bha .
Kan kynthup ia ki heh ophisar bad ki dkhot na ka tnad MSME , ka tnad khaii pateng , ki Council pynroi ia ki mar shabar ri , ki bor pynroi ia ki mar shabar ri , ki Board mar mar bad kiwei kiwei . , la ong ka tnad MSME .
Ka sorkar Bihar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak na ka bynta ki longïing jong kiba la shah pynjulor , ong u Disaster Management Secretary u Vyas Ji .
ka jingiateh ha kaba khanglad ia ka jingshongkurim
Ki nongtrei jong ka RSS kum u Sah Sarkaryawah Krishna Gopal bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka ri kin don lang ruh .
Hato ka Karnataka kan sa iohi biang ia kaei kaba la jia ha Maharashtra ?
Ki jingtip ba bniah halor ka jingmih jong ka elekshon sha Damoh lok sabha konstitwensi 2019
Na ka bynta ban iasoi ia ka jingiateh ban pynphai noh ia u briew bad kano kano ka ri , donkam ia ka jingmynjur lang ban sdang ia ki jingiakren lyngba ki lad jingialang .
Baroh ngi tip ba u Ranbir Kapoor u dei uwei na ki aktor ba bhabriew tam ha Bollywood .
Kane ka pisa ka dei jong ka State Bank of India .
Namar ba U Jehobah u dei u Nongthaw jong kiei kiei baroh kynthup ïa ki briew , u tip bha ïa kaei kaba jia ïa ngi ynda ngi la ïap .
U Captain Amarinder u la iaroh ia ka jingjop jong ka kynhun India
Ka sorkar kam pyrshah ia kane .
U Kulsoom u dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha Harley Street Clinic ha London .
Ka Chennaiyin FC ka la ioh ia ka khusnam ha ka jingialehkai kaba ar .
Kane ka la long ka jingeh .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan la pyllait im haduh mynta .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki projek wadbniah ki dang iaid mynta da ki kompeni dawai jong ka ri India ban shna ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ym duna ia ka 14 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " Kiba husiar kum ki Bsein bad pynban kiba khlem pop kum ki paro " " "
" " " Ngi don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Nepal " .
Nga iathuh ia ki ia kaei kaba dei ban leh .
Ka Taapsee ka la pyni ia ka sap ialehkai jong ka ha ka phlim Baby ryngkat bad u Akshay Kumar .
U la ïathuh ruh ba ïa ka jingïarap ha ki tiar ki tar bad ki jingshakri la pynïar sha Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal bad Sri Lanka .
Ym don ei ei ban pyndap ia kata .
Ka hok jong nga ka la jan , ka jingpynim jong nga ka la leit noh , bad ki kti jong nga kin bishar ia ki jaitbynriew . ki dulir kin ap ia nga , bad ha ka kti jong nga kin shaniah .
Kata ka dei ban wan nyngkong eh .
Kham mynshwa u Amit Shah u la kdew ruh ia katei ka jingjia .
U ak phlim Bollywood u Ranveer Singh u la kyntait ban pynthikna la u dang leh ia ka phlim bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Kumta , kumta ka kut .
U David Beckham bad u Zlatan Ibrahimovic
Ban leh ia kata , ngi donkam ban pule bniah ia ka Baibl bad ban pyrkhat jylliew ia ki jingdon jong ka . U Jisu u don ka hukum U Blei hapoh ki bynta ba shapoh jong u .
Ka jingshim por kaba palat .
Lait na kane , u dang leh ia ka bynta ba sngewtynnad ha ka phlim Kaalai jong u Simbu bad ka Vel jong u Hari . '
Ka Tsai kan sa long ka president kynthei ba nyngkong eh jong ka Taiwan .
Ka dor jong ki soh bad ki jhur ka la kiew bha .
Yn ai ka jingpynroi bor ia ki Ophisar bad ki Nongtrei kiba trei ha ki DIC . Ia ki kam ba la kdew haneng yn shim ha ka dor kaba Rs . 50 . 00 Klur tyngka .
Ngi la duh jingkyrmen na ka bynta ka pisa , u ong .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam ka kynthup ia baroh ar ka tynrai jong ki jingbam na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingthung bad ki jingri , bad ka rukom pyndonkam ia ka sboh ba la pynmih da ki jingri .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong uwei u heh pulit uba la shah kem ha ka ACB ha ka mukotduma bamsap .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem 2018 , u Rahul Gupta uba la khot da ka kyrteng briew lum ha ka jylla , u dang pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la jop ban kiew ïa u lum Everest .
Ia kane ka mukotduma la buh ban wan ha ka iingbishar jong ka sor ha ka 18 tarik u Nailur .
Kane ka jingleh ka mut aiu ?
Ka jubab ia kata ka long em .
Ngi dei ban bat ia ka jaka shong .
Ka Jyoti Khandelwal ka Mayor barim jong ka Jaipur ka la shah jied na ka thaiñ Lok Sabha jong ka Jaipur .
Ka pynbeit bad pyniadei ia ki kam jong ki jaka pule , jinghikai bad ki jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka Punjab .
U Amit Shah u la ong ba ka BJP ka kwah ba dei ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya kloi tam .
Ia kane ka skhim la bei tyngka da kaba pynkylla ia ka bynta jong ka jingnoh synniang jong ki nongpyntrei bad ki nongtrei sha ka Employees Provident Fund ryngkat bad ka jingnoh synniang ba la pyndap da ka Sorkar Pdeng .
U Kishan bad u Jaggi ki la ialeh pyrshah haduh 8 ober shwa ba kitei ki arngut kin shah pynhap noh ha ka jingjngai lai ron da u Umar Nazir bad u Aquib Nabi .
Kane kam dei ban jia ia uno uno u nongpyniaid .
Bunsien ki shah pynher beit sha duriaw bad ki shah rong noh ha ki um khlaw .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingleh baroh kawei .
Ka jingpule ia ka hok .
Hynrei nyngkong ngin peit ia kaei kaba U Blei U phah ia u Petros ban leh .
Ka jingpynkhuid ia ki thliew da ka sboh sohjew bad ka jingai um kaba rit ka ai ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang bha na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung jingtep .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u Nitin Gadkari ruh la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka por ba la kem ia ka , ka Khobragade ka dang long ka Deputy Consul General ha New York .
Ka jingbakla ka la jia ha ka tiar
V . U Raman , uba long u Executive Director jong ka Maruti Suzuki India , u la kyntait ban kren eiei halor kane ka khana .
U president jong ka America u Donald Trump u la buh khajna kaba heh bha ia ki nar bad ki nar kiba wan nabar bad kaba la pynmih ia ka jingtieng ia ka thma khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka shyntur jong ka ka la dap da ki bniat .
Ka Sapna ka don ruh haduh 2 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka jingpyndonkam ia ki kor pynbiang bording jong ka Tesla ha ka U . S ia ka Model S lah ban charge haduh 50 percent ka jinglah ban charge hapoh 20 minit .
Nga la wan shane da ka jingsngewsih .
Ha ka jingjia aksiden , u la iap .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani la iohi ha Mumbai .
Kata ka jingkular jong U Blei kaba la pynskhem kaba la shem ha ka Salm 37 : 29 : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ki pulit Assam
Lada jia kumta la kumno kumno yn sa pynkhreh ia ka draft kaba biang .
bad da kata U pynmih na ka bynta jong phi ia ki jingthung , bad ki olib , bad ki dieng sohjew , bad ki dieng sohjew bad ki jait soh baroh . Hooid ha kata ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba pyrkhat .
Ka kolej ka ai ia ki kyrdan pule ba hapoh bad ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Calcutta .
Ka iingbishar jong ka Egypt ka la rai pynshitom iap ia 75 ngut ha ka jingbishar paidbah
Ka Jallikattu ka dei ka jingialehkai tynrai ha Tamil Nadu ha kaba la pyllait ia u syiar ha ka kynhun ki shynrang .
4 ngut ki bahaïing ki la shah pyniap la kynnoh ba ki bahaïing hasem
Ki pulit ki la ong ba dang don sa arngut ki nongshah kynnoh kiba dang sahkut ha katei ka kam .
Key ban phai sha ka window ba hashwa ha ka Switcher na ka bynta baroh ki viewports .
Kane ka phlim ka kynthup ia saw tylli ki phlim lyngkot ba la pynmih da ki nongpyniaid ba pawnam jong ka Bollywood kum u Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee , bad u Karan Johar .
Ym don mano mano ba lah ban ialeh pyrshah ia ka mariang .
U Shadab Ahmed uba la sin kum u Mister u kpa jong u Mohammad Saif bad u Dr Shahnawaz u la aiti ia ka jingkynmaw sha u Mohammad Shoaib .
Pynlong ia ka tyrpeng bad ka tyrpeng kaba khlain .
Hynrei kim shym la ioh ia ki kam bad kim shym la ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ka Women’s IPL 2020 : Ki 5 ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka Ri India ban peitngor bha ha ka Women T20 Challenge .
Ka Indian Railways ka la pynbna ba kan bteng ban ai ia ki ‘ Shramik Train ’ sha ki jylla bapher bapher bad kan kit ïa ki nongwan buhai shnong kiba sahkut sha ki ïing ki sem jong ki .
Ka G6PD ka don ha baroh ki cell jong u briew hynrei ka long kaba kongsan bha ia ki cell snam rong saw .
Ialam ia nga shabar ban leit bam ja miet ?
Ka tnga jong u Rahane ka Radhika Dhopavkar ruh ka la ïaid ha ka red carpet .
Iarap ia nga ha kaba nga donkam ia ka jingngeit !
Ha kajuh ka por ki nongtrei kiba la ïalam da u Gunjan Singh ki la ujor pyrshah ïa ki nongïalam ka BJP kiba la kynnoh ba ki kren beiñ ïa ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi .
Wat hapdeng ki jingialeh hapdeng ki thain , la pynneh pynsah ia ka jingsynshar hi ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka la don la bun spah snem .
12 Pynthikna ba ki Jingthoh Bakhuid kin long ka tynrai jong ka jingkren jong phi .
Kawei pat ka Sarvodaya Kanya Vidyalaya ha Janakpuri ka la ong ba ki don ar tylli ki sla bai lutksan : Rs 1 500 bad Rs 2 100 .
Ki lah ban ong ia kano kano kaba ki kwah .
Bad ap ia ka por kaba biang
Kum ka nuksa , tang katto katne taiew hadien ba la pyllait im ia ki na ka jinglong mraw ha Ijipt , ka jingialang baroh kawei jong ki khun Israel ka la sdang ban ud pyrshah ia u Moses bad u Aaron .
Ka jingeh jong ki nongbylla sngi hapdeng ki jylla ka kham sniew .
Baroh la kumno kumno ki la khmih lynti ia kata .
Ki stad saian jong ngi ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Sangh kam shym la ong ei ei .
Ki jingthoh hyndai bad ka Baibl .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialehkai Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka hukum kaba ong ba u myntri un iashim bynta ha ka adalat bad un rai ia ki file ka la mih shabar .
Ka jingsngewsih kaba khraw ka long ba ngim lah ban pynlong ia ki jingialehkai pyrthei , la ong u coach jong ka Pakistan u Waqar ha ka AFP .
Ki nongthoh khubor ki la ai jingmut halor katei ka jingthoh bad kumjuh ruh ki la pynmih biang ia katei ka video .
" " " Ka jingialehkai kaba ngam lah ban klet ."
6 Haba u Jonah u la rung khatduh ha ka nongbah Ninebeh , ka jingbun briew jong ka kaba palat 120,000 ngut ka lah ban pynlong ia kata ka jaka kaba kham pyntieng .
Hynrei , ka la don ka jingeh ha ka akor kaba donkti . U Soitan u la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka rukom synshar U Jehobah .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba suk kaba jylliew bha shaphang ki jingeh jong ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad u khun shynrang .
La lap ia u hati ba la jah rngai ha Sherpur.
Ka miej piknik hapoh u dieng ka la thylli na ki briew .
Nga kyrmen skhem ba bun ki nongthoh khubor na Kerala kin bud ia ki dienjat jong kine ki shynrang bad kynthei kiba pawnam kiba pynlong ia ka kam thoh khubor ban sngew sarong shisha shibun .
La thaw ia ka policy na ka bynta ka jingkit jingbah kaba kham shngain .
Ka Tamil Nadu Corporation na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei kaba la seng ha ka 09 tarik u Naiwieng 1983 ka la pyndep ia ka jingshakri kaba aiti lut kaba 35 snem ia ki kynthei jong ka Tamil Nadu ha u snem 2018 .
Une u aktor yn sa iohi ruh ha ka phlim thymmai jong u director Shakun Batras , ha kaba un iasam jaka ha ka screen bad ka Deepika Padukone bad ka Ananya .
Ki don ki lum kiba rben ha kylleng ka iing .
U la shakri kham mynshwa kum u secretary ha ka tnad pyntip bad jingpynbna bad ka tnad pynroi ia ka sap bad ka jingseng kam seng jam .
Katba nga peit biang ia ka jingim jong nga , nga sngewthuh haduh katno ka la long kaba pynhun ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka skhim kan pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar Jylla ha kaba pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka jinglah ban shalan mar shabar ri jong ki Jylla na ka bynta ki kynhun mar ba la ithuh , bad kiwei kiwei . , ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri na ki Jylla .
Ka shithi ai ram kaba kyllain ka long ka rukom kaba suk haba ka donkam na ka bynta ki jingpyniaid ba bun jait kawei hadien kawei pat .
U Patil u la ong ba katei ka mukotduma ka long kaba dei bad u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban peit bniah ia katei ka mukotduma .
U la plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki pura ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid . U LOKAS 24 : 45 .
“Ngin sa bishar bniah ia ka”, la ong u Prasad ha ki nongthoh khubor hangne ​​.”
Nga la trei kum u nongtrei mon sngewbha jong ka vidya ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ngam shym la don jingthmu ban pynjah burom ia ka jinglong jong u Bhagat Singh ne na ka bynta kata ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh.
Ia ka CBT la pyniaid da u myntri ka tnat trei kam.
Na ka bynta jong ngi ka ri ka long baroh .
Wat hapdeng ki snem jong ka thma pohïing , kata ka ri ka mad ïa ka jingkiew kaba man la u snem kumba 10 percent ha ka jingdon ki nongïalap jong ka Hima .
Pyndonkam ia ka bor jong ka IT ha ka thong ba kongsan ban pynbha ia ka koit ka khiah . ka jingpynkup bor ia ki kynthei , ki nongkyndong bad ki riewlum bad kumjuh ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot ha ka ioh ka kot .
Kham mynshwa kane ka sngi u Aamir Khan u la pynieng ia u Amitabh Bachchan , Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ban shimti ia kane ka jingiakhun .
ka jingbym iahap ne ka jingphaidien na ka kyndon ne ka jinglong ba la buh .
Bad hangne ​​ngi don , kiba iatylli , ngi pynbna ia ka sngi shithi saw ha ka por 12 baje mynstep ha kane ka Hall Pdeng .
Bad kaei ka Sigil jong ki ?
Ha kata ka liang ka Kerala kam pher na kiwei pat ki ri India .
Ki jingbthah kiba heh dor kiba shongdor katto katne spah million marks ki dang pynkhreh ne la dep ban pynskhem bad ki kompeni Germany , Bilat bad Italy .
Ka Beirut ka dei kawei na ki nongbah kaba bun jait bad kaba bun jait ki niam ha Lebanon bad ha baroh kawei ka ri Mihngi .
Ka la kylla long kum ka jingshah rahbor .
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla jong ki nongthep vote ka dei ka rukom treikam kaba laitluid kaba la pyniasoh bad ki mashin thep vote kiba ailad ia ki nongthep vote ban pynshisha ba ki vote jong ki ki dei kiba la thep katkum ka jingthmu .
Ka khubor kaba thymmai ka la kam ba ka Facebook ka dang test ïa ka lad thymmai ka ban ailad ïa ki nongpyndonkam ban buh beit beit ïa ki Instagram Stories ha ka WhatsApp kum ka WhatsApp Status .
Kat haduh mynta ka sngi ka jingdon kiba dang don ia katei ka jingpang ha Maharashtra ka long 1 ngut . 48 lak tyngka .
Kane ka dei kawei pat ka jingbymlah kaba ngam pat ju shah kynnoh .
Kum ka nuksa , ki khlieh sla , ki bynta , ki paragraph bad kiwei kiwei . la buh kyrteng kumta ha ka prokram pynbeit , bad la pyni katkum ka jingdonkam ha ka browser .
Baroh 11 ngut ki MLA kynthup ia ka ki don ia ki mar ki mata kiba palat ia ka Rs .
Ka komishon elekshon ka la buh ia ka . . .
Katba ha man la ka sngi kaba lai la ju pyntip ia ka jingshah lehbein bad man la ka sngi kaba saw la mih shabar ka jingshah lehbein .
Kumno shaphang u nongrep wat la katta ruh ?
Ki nongkyrshan jong u Pawan ki la sdang ban khein por na ka bynta ka phlim .
Ka Pasur bad baroh ki wah sam jong ka ki long ki wah um .
" " " Ka long kaba donkam ban wad bniah na kano ka jaka kine ki seng ki ioh pisa ."
U Harry u la kamai 36 kol kaba dei ka Innings kaba 3 kaba bha tam jong ka jingialehkai .
Naduh hynnin ka miet , u hynmen u don hangne ​​.
Ha kane ka lympung ïalehkai ki don 4 tylli kiwei pat ki kynhun ïalehkai ki dei ka Sachin Tendulkar XI bad u Dilip Vengsarkar XI .
Ki la don ha ka rta kaba pher , hapdeng 70 bad 90 snem .
U lah ban long u khun jong u Jadav Rai bad u hynmen rangbah jong u Kedar Rai .
Hadien ba la ujor FIR halor kane ka kam ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka jingbam ryngkat bad ka shini bad ka shini .
Kata ka long kaba U Blei u la leh na ka bynta ka Ruth .
Hynrei dei ban kynmaw ba kawei pa kawei ka ri ka lah ban thaw la ka jong ka rukom la ka long kaba thymmai ne da ki jingjia kiba la jia ha ka histori ban iadei bad ki jingdonkam jong ka .
Halor ka jingthep vote sha Lok Sabha bad sha ka Iingdorbar Thawaiñ
Pynlong ia ka jingpeit ba phiah ba mynshuwa kum kaba treikam .
Ki ai ruh ia ki jingtip shaphang ki riti dustur kum ka Sati .
Ym don jingkyndit wat lada kan jop ha ki konstitwensi Zaheerabad bad Peddapalli .
U Langdon u la kner ia la ka kti , u da shim ia ka tin .
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Ka long kaba donkam kyrkieh ban pynshai ia ka jinglong jong kito ki nongphetwir kiba la shah khang ha ka ri kaba don mynta ha ka jingma .
Ka jingiathuhlypa shaphang ka jingpynjot ia ka Jerusalem ka pyni shai ia U Jehobah kum U Blei uba pynlong ia ki briew jong u ban tip ia kiei kiei kiba thymmai shuwa ba kin sdang ban mih . U Isaiah 42 : 9 .
" " " La pynrung ia u Rani ki Vav jong ka Gujarat ha ka thup jong ki jaka kynshew pyrthei jong ka UNESCO " " . "
Na katei ka jaka la lap lai tylli ki bom ba dang im .
Ki kontraktor ki dei kiba nabar .
Ki la kynnoh ruh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid skul bad ki la dawa ban register case pyrshah ia ki .
U nongniah kali u la lah ban phet krad ryngkat bad ka kali .
Phi iohi , bunsien eh , kaei kaba ka long kumba haba baroh arngut ki kmie ki kpa ki trei , uwei na ki kmie ki kpa u ju shah bynshet ban pynbeit ia ka iing bad ban pyniaid ia ka iing .
ki pynlong aiu ia kane ? Ki la sngewtynnad ?
La pynngat ia u pulit ha ka jingshah kynnoh bamsap
Nalor ki jingpyrshang da ki plasmid , ki la don ki jingpyrshang da ki mar PCR kiba lyngkhuid , kiba la ioh ia ka jingjop kaba kum kata ne kaba kham heh .
Ka jingiatai nia jong u Donald Trump ka ' stunt ' shot noh .
Ki briew kin leit phai biang sha la ki jong ki jylla .
Uwei pa uwei u nongialehkai u lah ban khot tang shisien ia ka jingshngain ha kawei ka rack .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Pallam Raju u la ong ba la dep ban ujor FIR pyrshah ia u nongpyniaid jong ka skul .
Ki heh sorkar jong ka Russia ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki la tuklar ia ka US . ka jingjied .
U la bynrap ruh ba ka SKM kan ai jingiarap ha ka liang ka ain bad ka pisa sha baroh ki nongrep kiba shah kem .
Kane ka kot ka la iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor jong ka pyrthei bad ban pynrem ia ki jinghikai bym iadei bad ka Baibl .
Don kiba la dep ban shah hikai ha India .
" " " Ngi la wan hiar na ka mala kaba phra lyngba ka lift ."
U Shubhankar Sharma u la kylla long u rangïalehkai golf uba dang khynnah tam na India ban ïoh khur ïa ka Asian Tour Order of Merit hadien ba u la ïoh ïa ki jingjop ba phylla ha ka shisnem .
U Surendran u la kynnoh ba kawei ka bynta jong ka komishon ha ka projek Life Mission la ioh pdiang da u khun jong u EP Jayarajans .
Ka kmie jong u , u hynmen rangbah bad ka tnga kaba hadien ki la don ha iing ha kata ka por .
Tied ia ki shniuh jong phi ha ka braid kaba jem bha shwa ban mih ban ialehkai rong .
Namar ba kane ka kynhun , la shna ha ki kyrdan bapher bapher , dei na kata ka daw ba ka tarik sdang bad kut jong ka jingtei ka iapher .
Ki jingbam ba bang bad ki jingbam India ki long ki bym lah ban pyniakhlad haduh katta katta ba lah ban ong ba ka ri ka don ka jingieit bad ki jingbam ba bang .
Kawei ka kynthei ka don ki para marjan kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingduh noh ia ka jingmih , ki jingbakla , bad ki jingjia aksiden namar ka jingbym nang thoh nang tar ki la pynlut ia ki kam da ki klur tyngka . Ka dur paidbah jong ki lyngdoh niam
Kumba 99, 903 ngut ki briew ki la leit sha Jeddah , Saudi Arabia ban leh Haj na ki 21 tylli ki jaka hiar lieng ha kylleng ka ri India lyngba ka Haj Committee jong ka ri India ha ka por Haj 2016 .
Hapoh kane , ki projek kiba kot palat Rs . 114 . 14 klur ki la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad , katba palat Rs . 4 . 64 klur ka dang don kum ka pisa kaba sah hapoh ka MsDP .
35 ngut ki khynnah ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos skul ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Bhopal jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar jylla ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam hapoh ka Vellore Fort .
Ka CPM ka la ai ia ka whip ban kyrshan ia u kyrtong jong ka CPI katkum ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka dorkhas ba thymmai ha Delhi High Court ka la pan ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka jaka kyntang jong ka Hazrat Nizamuddin Auliya Dargah ha Delhi .
Mynta phim shym la iohsngew ne iohi ia kaei kaei kaba nga dang shu leh , em ?
10 Naiwieng : La pynlong ia ka Parade jong ka kynhun ba khraw tam jong ngi .
" U Blei un kyrkhu ia u nongthoh screen , u Ossama Anwar Okasha , hynrei u la don ka jingpang bym lah ban pynkoit kaba nga sngewtynnad ban khot , " " Ka Jingthoh bym pat san " " .
Shwa ia kane u Hegde u la batai ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ki nongiakhih .
Nga kwah ban iashim bynta ha ki ar tylli ki Olympic ban wan .
U nongialam ba rangbah u la ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba la slem .
Kane ka jingdawa tohkit jong ka CBI ka long hadien ka video ba la pynmih da ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti kaba dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u .
" " " Ngi don ha ka por kaba ma haduh katta katta ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka khlam ."
Kum kane ka jingshah pynshitom bein ka lah ban wan na ki paralok skul , ki paralok , ki bahaiing hasem , ki para marjan , ne ki bor sorkar kiba la pyntip bakla .
U nongmihkhmat jong ka Ri Zimbabwe u Mr . U Lovemor Bebe , u la ai khublei ia u Vice President ha ka jingleit noh jong u sha New Delhi .
Haba la sdang ka jingbishar , u nongiasaid ain u ML Sharma u la mih hakhmat ka kashari bad u la ong ba u mihkhmat ia u Mukesh .
Rajasthan : Ka sorkar Rajasthan ka la sangeh noh ban pyndonkam ia ki tiar test stet kiba la shna ha China na ka bynta u khniang jingpang coronavirus , hadien ba ki la ai ia ki kaiphod ki bym thikna .
Ha ka jingkylla jong ki jingjia, u Arjun uba leit sah beain sha London ban ioh biang ia ka Parineeti ha ka jingim jong u, u iakynduh ia ka Alisha.
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la leit ban jngoh ia ka iing sah jong ka aktress bad nongpyniaid phlim Telugu ba la rim bha ka Vijaya Nirmala ha Nanakramguda .
Ka kynhun ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh , wat la ka stock jong ka DHFL ka la hiar naduh kata ka por .
U coach jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India u Roelant Oltmans u la thoh ïa ka shithi ban ujor halor ka jingbym biang ki jingdonkam na ka bynta ki kynhun ïalehkai ha ka shnong Games .
Hadien ki hap ha ka jaka ba ki dem khrup bad yn shem ba ki don ki tnat kiba la tyrkhong ha jrong bad hapoh ka khyndew .
Ia ka jingialang paidbah ha Surjewalas la pynlong da u MLA barim u Anil Dhantori .
Ka kynhun Sikh pan jingkyrshan na u Obama na ka bynta ka hok na ka bynta ki jingkulmar ha u snem 1984
Kane ka jingma ka jur bha ha Punjab bad Haryana .
" " " Ka long shisha ka kam lehnoh namar ka jingphah ia ka pla ryngkat bad u bom sha thanat pulit ka wad ban pynmih ia ka jingtieng " " u la ong . "
Ngam pat ju shah tyrwa ei ei .
Ki briew ki don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka jingtap kaba don ki jingujor dei ban thoh kum ka DAK ADALT .
" " " Ki longiing jong ki nongshah lehbein ki hap ban mad jingeh namar kane . "
Mograpara Mosque see ia ka Mosque jong u Fath Shah .
Ka PopMatters ka la buh kyrteng ia u aktor ba 26 ha ka thup jong ki album ba bha tam jong u snem .
Ha ka kyrdan jong u Director General yn buh ia ki kum ki nongmihkhmat .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun synshar kaba la long mynta ka sngi .
Kata ka lah ban iarap ia ka .
Were thikna ba kim don ha ka kyrdan ban ai ia phi ia ka jubab kaba shai , u la bynrap .
U Messi ruh u la shim ia ka thong ha ka Brazil .
Ha katei ka jingialang ki nongthaw ain na ka Shiv Sena , NCP bad Congress kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh u Modis ia ka Priyanka kaba iakhun pyrshah ia u ka long : Ha ka synshar paidbah , uno uno u lah ban iakhun na kano kano ka jaka .
Hooid , da kaba bud ïa ki jingsneng kiba U Jehobah u la ai ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ngi lah ban long kiba khuid ha ka pyrthei kaba khlem akor .
Ka kompeni ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ka skuter ‘ Chetak ’ kan wanphai biang ha ka dur elektrik , kum ka jingai kaba rem dor .
Hato don kano kano ka jingiarap jong ki riew shemphang ?
Ia kane ym dei ban leh da ka jingsngew artatien , hynrei ‘ da ka jingsngewtynnat ’ , u riewstad Levy u la ban jur .
Ia ka daw thikna jong kane ka jingjia yn sa tip hadien ba la tohkit .
Kumta , 10 percent na ka 1 lak ka long 10,000 tyngka .
Shailja Nonghikai , Myntri ba donburom jong ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang u Shri V . K .
U Ukoli u la ong ia ka : Nga kwah ban tip balei ba phi dang ialap shaphang U Blei uba la pyniap ia ki khun jong phi .
Top panel jong ka JNU ki ai jingmut ban pynlong riti ia u Kanhaiya Kumar , 4 kiwei pat
Hynrei ki rukom jong ki ki iapher na ka jong ngi .
Ka kynhun ba treikam ka dei ka module jong ki molecule , bad la shim ba ka jingtreikam jong kata ka kynhun ba treikam , hapoh ki pud , kan long kumjuh ha ki molecule bapher bapher .
U briew u pyniap ialade ha kamra hotel
Ka jingpyndonkam bor palat ka la kylla long ka rukom ha kaba pyniaid ia kine ki jingiakhih .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
Ngam shym la leh ei ei na kita .
Ka long ka jingleh jong ka jingkylla kaba mut .
Ka la ktah jur ia ka kam khaii ha ka jylla , ki la ong .
Wat la katta ruh , da kaba pynduh noh ia kano kano ka jingtieng kaba ka lah ban don , ka la wan .
Ki dkhot ka ABVP bad ka PDSU ki la pyrshang ban kiew sha ka khyrdop jong ka iing dorbar bad pyrshang ban pynthut ia ka jingialang .
Ban leh ia ka dur jong u briew uba la jop ia ka jingtieng jong u na ka bynta ka jingshngain jong kiwei pat ka la long ka jingsngew kaba jur bha ha nga .
Katkum ki tyllong khubor , la khmih lynti ba ka Congress kan iakhun ia ka elekshon bah kaba kongsan ha ki 250 tylli ki seat kaba duna tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingpyntreikam ia ka da ka kor treikam jong ka Qualcomm 636 .
U la ong ba ka BNP ka ngeit ba baroh ki don ka hok katkum ka riti synshar ban iakhih , ban iakhih ne ban pynlong jingialang da kaba suk .
U la jubab , Hato phi kren shaphang u Faraaz uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha u snem 2016 ?
Ki sienjam ba la shim da kane ka Sorkar ki la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka kam .
Kiwei pat ki khlur ki kynthup ïa u Kunal Nayyar , u Simon Helberg , u Mayim Bialik bad u Kaley Cuoco .
Phi tip ei ei shaphang ka iing u Tom ?
Hynrei ka Tnad Pyrthei bad ka Jingpynbeit ia ka Pyrthei bad ka Seng Pyrthei jong ka Pyrthei ki la batai ia ka rukom treikam kaba ki khot ka Pyrthei jong ka Pyrthei .
hynrei ym kynthup ia ka jingduna 4 .
U Ajit Pawar u la byrngem byrsit ia ki paidbah ka Maharashtra ong u Sanjay Raut ka shiv sena .
U Dabid u la ong , Nga la leh aiu mynta ? Hato ym don daw ?
Ka karkhana shna tiar pynitynnad ha India ka la thmu ban poi sha ka 20 klur tyngka ha u snem 2025 .
Ka ri khlaw kaba bun , ka um kaba duna , ka jaka kaba bun na ka bynta ka rep ka riang : Ka Jordan ka dei ka ri kaba don ka jinglong jingman kaba eh bha .
Bun ki la iap namar ka jingkhriat kaba jur bad ka jingshit met .
Ka long kaba shisha kaba ym lah ban pynkylla .
Ki pulit Sadar ki la register case ha kane ka jingjia .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia , u ophisar ka thain jong ka CBI uba don ha Chandigarh u DIG u Mahesh Aggarwal u la ong ba u la phah lai tylli ki kynhun jong katei ka tnad sha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
New Delhi , Sep 05 : Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ka sorkar India ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban iakhun pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ban pynroi ia ka jingsngew kitkhlieh ia ka mariang , la pynlong man ka por ia ki jingialang bapher bapher kiba iashim bynta lang kum ki shramdan paidbah , ki jingpynkhuid ia ki rud duriaw bad kiwei kiwei .
Hynrei katba nang mih ki sngi nga la sngewthuh ba ym lah ban ialehkai kumta khamtam haba ka jingialehkai ka la nang kiew bha .
Kata ka jingkynmaw kaba ar lehse kam da khlain than , hynrei balei kam long kumta ?
U la ong ba mynta ka sngi ka India ka shah iaroh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtreikam jong ka ha ka ioh ka kot .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Bajwa bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka BJP ka la iateh lok bad ka Shiv Sena ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U PM Modi u la poi sha Kolkata ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust ha ka sngi U Blei 2020.
U la pyniar ia ka kynhun Adamjee bad u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynlong karkhana ia ka Pakistan .
Ia ka jingshngain la ithuh kum kawei na ki bynta ba kongsan jong ka Railways na ka bynta ban pynkhlain bad kyntiew kyrdan .
U la ioh ia u nongpang hangta na New York .
" " " Ym don jingshisha ha ka ."
Ym lah ban phet krad , u Vanchi Aiyar u la siat ialade .
Kine ki jingjia kiba sngewsih ki khot ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
Ngi hap ban long kiba koit ba khiah .
kiba pyniasoh ia ka Africa bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongialam ka party ki la khot ia baroh arngut u Tripathi bad u Singh sha Lucknow ban ia kynduh ia u president ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey .
U sngewtynnad ban iasam ia baroh bad ban iadon ryngkat .
Ngam tip kaei ka lawei jong nga ha kata ka pyrthei .
Ka Hepburn ka la sngewthuh ba ka donkam ban iehnoh ia ka Hollywood , kumta ka la leit phai biang sha mihngi ban ak ha ka phlim ba la pynkylla dur ia ka Jane Eyre .
U Yuvraj u la don ka samoi kaba paka bha namar u la kamai 376 ron bad khur 5 wiket ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ka Ambareesh bad ka Ambika .
U Kaczynski bad ka kurim jong u ka Maria ki dei napdeng ki 96 ngut kiba la iap ha katei ka jinghap liengsuin .
Ka kynhun jong ka Zimbabwe kaba la leit jngohkai pyrthei ka la mad jingeh namar ka jingïakynad jong ki nongïalehkai kaba ha u snem 2004 ka la pynlong ïa ka ri ban shah pynsangeh shipor na ka jingïalehkai Test .
Ka polisi jong ki jaka buh jingtip shen na ka bynta ki kompeni shimet ban pyndonkam ia ka bor jong ki jingtip
Ka jingheh jong ka ka long kumba 860 phut bad 14 phut bad la kdew ia ka ha ka kot Guinness kum ka jingdro dur kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Namar ko paralok baieit , ka burom bad ka jinglong jong kawei ka jaitbynriew baroh kawei ka don ha ka jingma hangne ​​kaba ym lah ban pynduh .
u la long u koidi , bad u la long u nonghikai .
Ka jingbuh pisa kaba shi snem , ar bad lai snem ka wanrah ia ka sut kaba 8 . 50 na ka shispah .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
Bad Ngi pynpaw na ka Quran ia kata kaba long ka jingpynkhiah bad ka jingisynei ia ki bangeit , bad ka pyndap tang ia ka jingjot jong ki bym hok .
Ia kane ka jingleh la leh ha kine ki ar taiew ba la dep .
U la ioh ia ki dur jong phi ruh .
Ki la don bun bah ki briew ha ka histori jong ka ri India kiba don ka jingsngew sarong ban ngeit ba kim lah ban jop , ba ki kham heh ban ia ki briew jong ka ri India , u la ong .
Ka Lady Canning ka la iap ha ka snem 1861 .
Ki bor pyniaid jong ka Air India ki la maham ruh ia ki nongniah liengsuin ba kin leit phai biang sha ka kam .
" Ia ka jubab la shem ha ka Ktien jong u ka Baibl ha ki Hebru 13 : 4 : " " To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom hapdeng baroh . " " "
Pynban , ki jingwad bniah ki pyni ba wat haba ki samla ki ong lym kumta ki kham khein kor ia ki jingai jingmut jong ki kmie ki kpa ban ia ki paralok jong ki .
Pyni kumno ban pyndonkam ïa ka synduk ha ka sla 7 bad u nongpule Baibl ba thymmai .
Kaei ka jingthmu ban rung sha ka Bollywood ?
" " " Ym don nongshong shnong India uba donkam ban khuslai satia , ym don mano mano ruh ban shah beh shabar ."
" U Jakob u la ong ha u Joseph " " U Blei Uba donbor baroh u la paw ha nga ha Lus ha ka ri Kanaan bad u la kyrkhu ia nga " .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia bha ia ka jingiap khlem por jong ki khynnah .
Ka bording jong u ka la shah pynduh bad ka telephone ruh ka la shah pynsangeh .
Ka Marin ka don ia ka kyrdan pule ha ka liang ka synshar khadar ha ka skulbah Tampere .
U la long u Nongialam jong ka Seng Congress , bad u Nongialam jong ka Liang Pyrshah , ha ka Dorbar Bengal ha ki snem 1930 bad 1940 ba la dep .
Ka BJP kam don ei ei ban duh kaei kaei kaba ka ioh ka long ka jingmyntoi .
La kyrshan bha ïa u da ki paralok rangïalehkai Umesh Yadav bad u Mohammed Shami kiba la ïasam ïa ki phra tylli ki wiket kiba dang sah hapdeng jong ki .
Baroh arngut ki la shah pyniap ha ki jingkhynra jong ki pulit .
Ha Ludhiana la bat 6 tylli ki bos bad 97 tylli la dain kuna hadien ba ki la jurip ia ki 178 tylli ki bos .
Kine ki kynhun ki kynthup ia ka India Infoline Commodities Ltd , Anand Rathi Commodities Ltd , Motilal Oswal Commodities Brokers Pvt .
Tang artylli ki kompeni ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ban pynbiang ia ki jain PPE , hynrei ka jingshalan ia ki mask shabar ri ka la kiew bha .
U Hossain u la don bynta ha ka kam thoh khubor ruh .
U Jisu u la mih noh nangta bad u la leit noh sha ka thain Tyros bad Sidon .
" " " Ngam shym la pule ha ka skul ba pyndonkam da ka ktien phareng ," " u ong ."
Ka jingshongkha ka dei ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong u bonobo bad ka imlang sahlang .
Kane ka ktah ia ka roi ka par jong ka jylla jong ngi .
Ia ki nongioh khusnam la jied na baroh 900 tylli ki aplikeshon ba la ioh lyngba ka portal ba kyrpang ba la shna na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka kot ka kdew ia ki baroh .
Kane ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ki sawdong sawkun kiba itynnad bad ki jingpeit ba phylla ia ka jingsep jong ka sngi .
Ka jingai jingiarap ba kyrpang ia ki longiing ki nongtong dohkha ha duriaw ha ka por ba ri dohkha Lean .
Ka jingthoh ia ka resume kaba bha ka dei ruh ka jingtbit ha ka jingim kaba uwei pa uwei u samla pule u dei ban nang shwa ban rung ha ka pyrthei treikam .
U buck hapoh ka jingpynbor .
IL U Headmaster Skul uba dei peit u don ka jingkitkhlieh ban peit bniah ia ka jingkhuid jingsuba jong ki painkhana , ki kamra klas bad ki jaka skul .
Wat la ka jingpynbthei ka la sangeh hynrei ka bih kam pat sangeh ban tuid lyngba ki tduh jong ka khyndew bad shapoh ka um kaba don hapoh khyndew .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u Dr . Abdullah Abdullah , u nongsynshar jong ka Afghanistan .
Kiwei pat kim shym la don lang na ka bynta ka prokram .
Ki nongtrei ki dang shah hikai ha ka kyrdan distrik bad block .
Da kaba leit sha ka tyllong kaba U Blei u ong ba u la thoh kum ka jingpyniaid ia ki briew ia ka Baibl Bakhuid , ki Jingthoh Bakhuid .
Halor ka daw jong kane ka kam runar , u heh pulit jong ka nongkyndong jong ka Bengaluru u Vinit Singh u la ong ba ka dang kloi palat ban kren eiei halor kane namar ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei hapdeng arngut ki para kynthei .
La pynlong ia ka Awareness camp ia ki nongshong slum
La iathuh ba u khun ksiew jong u Dharmendras bad u aktor ba la rim bha u Abhay Deol u iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ka jingshah rem jong ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la tip kyrteng kum ka One By Two .
Ym tang katta hynrei u Das u la sumar ruh ia ki hajar ngut ki nongpang cancer ha kine ki phew snem ba la leit noh , kiba bun na ki ki dei ki bym don iing don sem , kiba la shah iehnoh ne kiba duk haduh katta katta .
Ki dei ban sngewthuh ia ki jingbakla jong ki .
Pyniap ia ka Smriti Irani aide ha Amethi : La kem ia lai ngut ki runar , arngut ki la phet krad .
U la tieng , hynrei nga ieit ia ka jingtieng jong u ha kata ka janmiet .
Napdeng ki saw tylli ki seat kiba dang sah , ar tylli la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Khlem artatien , ka jingim katkum ki kyndon jong ka Baibl ka la ïada ïa nga na ki jingma bad ka la wanrah ïa nga ïa ka jingsuk kaba hapoh . KA JINGPAW TANG KA KHMAT
Haduh 40 sngi hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la paw ha ki synran jong u ha ki por bapher bapher .
Hadien ba u la sah ar sngi ha la iing la pynthiah ia u ha Goa Medical College bad Hospital .
Ki long ki bym iadei bad ki jingshisha jong ka jingim .
Kane ka long ka nuksa kumno ka jinghikai shimet ka long ha Bangladesh ha kito ki por .
Hei , to ngan thied ia ka .
U Jisu Khrist . Kaei ka jingleh jong kane ?
Kum ka nuksa , ka iing jong ka Empire State ha ka nongbah New York ka im na ka jingshah shoh ha u lyoh kumba 25 sien man la u snem .
U Shri Pawar u la ong ba katba ka Bangladesh ka dang don ha ka jingshah teh mraw ha kane ka khlam , ka India ruh kan sa shah ktah .
Ka Masaba ka la buh ruh ia ka dur ha ka sngi rakhe ia ka jingdap snem jong ka Sonam Kapoor .
U la antad ruh ba u slap un duna ban ia kaba ju hap .
U Rahul Gandhi uwei pat u nongïaleh pyrshah ba kongsan ha Wayanad u dei u NDA u Tushar Vellapally .
ka bynta jong ka sniehdoh ha ka khmat .
Ka tnad telecom ka la khring ia ka FDI kaba shongdor USD 2 . 67 klur , bad ha ki tiar elektrik , ki tiar kompiwtor bad ki tiar kompiwtor ka long USD 6 . 4 klur
New Delhi , Naitung 12 : Ka Glenmark Pharmaceuticals ka la ong ba ka la sdang ia ka jingpyrshang ha India ia u dawai pyniap khniang u favipiravir .
Ia kane ka ri la pyniakhlad ha ki ar bynta da ka duriaw ba shathie jong ka china .
Ym tang katta , ha ka jingtreikam ka Jylla kam don ha ka kyrdan ban shim ram wat hapoh ki pud ba la shah .
Ka jingïakhih jong u Chipko ka la ai bor thymmai ïa ka jingmut jong ki kam kamai kiba lah ban neh .
Ngi la sdang ban tohkit ia katei ka kam , u la ong .
Ka jingshngain jong ki nongkyrshan kan long kaba kongsan tam .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ka eksamin lyngba ka jaka ba thikna jong ka CGPSC ha psc . cg . sorkar . hapoh .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka Ri Bangladesh ha u snem 1971 , ka East Germany ka la long ka ri kaba lai ha ka pyrthei , bad ka ri kaba nyngkong eh ha Europe , ban ithuh paidbah ia ka Bangladesh ha u snem 1972 .
Ka Saudi Arabia ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka Qatar
" U Professor Buchanan u batai kumne : " " Ha ki por hyndai ki kmie ki kpa ki ju ai kyrteng ia la ki khun katkum ki blei jong ki ."
Da ki hajar ki leit sha ka tempi man ka sngi ban wad ia ki jingkyrkhu .
Hato phi la dei ban trei shibun ia ka ?
Kumba lai lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ki dawai ha ka sngi kaba nyngkong jong kawei na ki jingpyrshang ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka pung ha kaba ki nongmane jong U Allah ki dih , kaba pynlong ia ka ban tuid ha ka jingbun kaba khlem jingkut .
Ki don ha ki kyrdan kiba kham shalor .
Ki surok ba shadien jong ka ki iadei bad ka liang mihngi , shaphang mihngi .
U la ong ba ka karkhana shna dawai jong ka India hi ka la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei , namar ba ka bei tyngka shibun ha ka jingwad bniah .
Ngam tip shuh kumno ban leh .
U la ong ba u nongialam ka Congress u Inderjit Singh Zira u la don lang ruh .
Leo : U sngewtynnad ban leit jingleit .
Utei uba shah kem u dei u Jasim Uddin , la iathuh ki pulit .
Kum ka jubab , u la buh ia ki jingthoh jong ka kot khubor ha ka blog jong u .
Ka India ka la khot ia ki jingkren jong ka USCIRF halor ka jingshah thombor ha Delhi kum ki jingkren ki bym thikna bad kiba ialam bakla .
Ki jinglong ba pawnam : Namar ka jingkiew ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ki jingdonkam swap ba lyngkot jong ki ri SAARC ki lah ban long kiba kham heh ban ia ki lain ba la mynjur .
" " " Kham mynshwa la pynlong ha ki 80 tylli ki nongbah ."
" " " Mynta ka sngi ngi la ioh kem ia u blang na shnong uba la pyniap arngut ki briew ."
Hynrei ym pat shym la ai jingmut ban leh ia ki test haduh mynta .
U Khristan u Epaphroditos u la pang bad u la sngewsih . Ki Philipi 2:25,26.
Ynda u la poi sha America u la sdang ban ialehkai ha ka jingialehkai Elite League jong ka South America .
Kane ka la long ka jingkylla ha kata ka por .
Kaei ka jingpynshisha ba u Simeon bad ka Anna kiba la tymmen ki la kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong ki ? Ym don mano mano ba sngewbha ha ki sngi ba jynjar jong ka jinglong tymmen .
KI JINGKYNMAW NA KI SNEM THMA .
Arngut ki heh ophisar jong ka Lebanon ki la ong ba ki bor pyniaid ki la kem ia kawei ka tnga bad u khun jong u nongialam ka seng Islamic State .
Ka aktress Sonam Kapoor Ahuja ka ong ba u tnga jong ka , u nongkhaii u Anand Ahuja u dei u nongpynshlur ba khraw tam jong ka .
Ka longiing kaba kham heh hangne ​​ka long , shisha , ka jylla hi .
Nangta ha ka 26 tarik u Risaw 1959 la pynkyntang ïa ki tnad treikam bathymmai ha Mill Hill London .
Ka Asus ka ai 100GB ha ka Google Drive na ka bynta 2 snem kumjuh .
Katba ki dang siew 200 quid na ka bynta ka por studio kaba shi kynta , ma nga bad ka Donna ngi kham sngewbha ban iakren bad ki .
Katba ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ha ka por 0 : 44 sekhon , ka dei ka jingpynbyrngia kaba lyngkot tam ha Disneyland .
Kaei kaba u la dei ban ong ?
Lada ka la shu bishar bniah ia ki jingpynkut jong ka , ka la lah ban tuklar ia kine da kaba pyrkhat : Nga leh katto katne kiei kiei kiba dei bad katto katne kiba bakla , kumjuh kum kiwei pat ki briew .
Ki aktor Bollywood u Paresh Rawal bad u Yashpal Sharma kin pyni ia ka jingdon burom jong ki ha kane ka tamasa .
Katba ki arngut ki dang poi ha trai jong ki step , ki la rung ha kawei ka lynti kaba heh kaba la shna da u mawkordor Italy , u mawshun bad u sla ksiar .
U Chavan u la kyntait mardor da kaba kyntait ia kane .
Da kaba iaroh ia ka sorkar pdeng kaba la sdang ia ka skhim Ayushman Bharat ban ai jingiada ia ki 10 . 74 klur tylli ki longïing nongkyndong kiba shah ktah , u Nongsynshar u la batai ïa ka kum ka skhim kaba bha bad kaba ïaid shaphrang .
Ki bank ba siew kin ai ia ki jingshakri ba kongsan jong ka jingbuh pisa , jingbuh pisa , jingsiew bad jingphah pisa sha ki briew ki bym don lad ban ioh ia ka rukom siew pisa kaba pura .
Balei ba ka thylliej ka long kaba eh ban teh lakam ? Kaei kaba iarap ia ngi ban teh lakam ia ka jingkren jong ngi ?
La pynrung ruh katto katne ki tiar kiba ju pyndonkam kum ki bulb elektrik , ki nar elektrik , ki jingpynkhluit ba la pynngam ryngkat bad ki dur bad ki dur ban batai kumno ki pyndonkam ia ka bor ding ilektrik .
" Ka thong ban leit sha suinbneng da ki briew ka long ha u bnai December 2021 " " ong u heh ka ISRO u K Sivan mynta ka sngi "
Katba ngi dang sah ha kine ki nongrim , ha ki jingthmu ba kongsan jong ngi bad ha ki thong jong ngi , ka India kaba thymmai kan mih na kane ka jingkylla bad kan pyndep ia la ka jong ka jingthmu .
Ka don hangta ha ka por 10 A . M . ba nep .
Nyngkong eh pynkhluit ia ka umsoh ha ka pan kaba rit .
U nongthoh khubor u J . E Mamun ka kylli : .
U nongpynïaid jong ka Baahubali u S.S.
Kaei ka jingmut ban ieit ia U Blei ?
Ka Boeing kan siew USD 50 million sha ki bahaïing jong ki 737 ngut kiba la ngat ha ka kali MAX
" " " Ki briew jong ka Puducherry ki long kiba don sap " .
" Ka Pakistan ka kloi ban ailad ban leit jngoh , katkum ka jingkyrpad , sha kine ki jaka ." " "
Da kane la pyndap 150 tylli ki seat ha kine ki kolej .
Ka niam Buddha Tibet ka dei ka niam kaba leh niam bad kaba don shibun ki blei .
Ka long kaba jylliew. Kane kam dei tang jong ka .
Ia ka jaka kaba don beit ha jrong jong ka jingpeit ha ka sla la khot ka epicenter .
Ka Target ka trei ha ka jingpynmih bor ding lyngba ka jaka pynmih bor ding jong ka kaba pyndonkam da u dewiong ha ka shnong Kamalanga , ka distrik Dhenkanal , Odisha . Ka jingbthah ba bniah jong ka CCI kan bud .
La weng noh ia ka Curfew , ki jingteh kyndon na Kashmir .
" Mynta ka jingpynbna ba la pynmih da ki arngut , " " Ngi sngewkmen shibun ban pynbna ba ngi khmih lynti ia ka jingpynrung ha ka iing ka sem jong ngi ! "
Ka jingïakynad halor ka jingrwai ‘unnecessary’ : Priya Prakash Varrier
Nangta la phah ia ngi sha kawei pat ka jaka ha New Jersey ha kaba ngi la lah ban bteng ia ka kam ha ka kam China .
U nongthoh khubor ba la rangbah u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingkhein briew jong ka ri jong u snem 2001 ka la pyni ba ki don 229 ngut ki briew kiba don kam .
U Variyamkunnath uba long u riewstad ba pawnam bad uba kren beit ha ka jingpyrshah jong u ia ki phareng , u la rai ban rah ia ki tiar ialeh hadien ba la kem ia uwei u nongialam ka seng Khilafat u Ali Musaliyar .
Na ka bynta ka jingsuk ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia ki unit ha ki mahal , ki shiq bad ki shnong .
Ngi la ujor sha ki bor synshar katto katne sien hynrei khlem jingmyntoi .
Ka long kaba shai ba ka long kaba ai mynsiem shibun .
Kaei ka jaka ba ka jingmane jong ki Jehobah ka bat ha ka jingim jong ki ? Ki Rom 15 : 4 .
Hadien kata la pynlong ia ki eksamin ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ngi leh aiu ia kane ka jingbym iahap ?
Ki don shuh shuh ha ka kamra kaba don hajan kane .
Yn pynbeit thymmai ia ki kompeni kit mar jong ki jylla lyngba ka jingpyniasoh lang .
Kane kan pynmih ia ka jingbym shaniah hapdeng ki paidbah , u la bynrap .
Ka jingsngewkhia ka nang jur shuh shuh namar ka jingbym shong shngain ha Pakistan .
Ka BJP ka lamkhmat da 9 , ka PDP 7 , ka JKNC 6 bad ka Congress 5 .
Ha kane ka jingiakynduh u la ong ba u myntri pla tyngka u la iohsngew ia ki jingeh ba la pynpaw da ka liang ka Australia ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna bad katto katne ki kyndon .
Hadien , kiwei pat ruh ki lah ban ioh .
Ka Shiv Sena bad ka Bharatiya Janta Party ki la ia snoh kti lang ban iakhun pyrshah ia ka Nationalist Congress Party .
