U kpa bad ka khun kynthei ki la mynsaw ha ka jinghap .
Ka jinghap slap kaba thymmai ka la sdang naduh mynstep , ki la ong .
Ngi don ka kyrteng na ka bynta kane : ka hologram .
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh u Bah Avinash Rai Khanna u president ka BJP jong ka jylla .
Ka trok , ka bus bad ki kali kiba iaid ha surok .
" Kawei ka kynthei na South Carolina, U.S.A., ka la kam : " "Ngam dei u khynnah."
U High Commissioner u Jaideep Sarkar u la pule ia ka khubor jong u President Kovinds sha ki nong India bad ki paralok jong ka ri India kiba la ia shim bynta ha kane ka prokram .
" " " Ha kine ki ar snem ba la leit noh , phi la iohi kumno ka sorkar ka la pyllait im ia ki briew na ki jingeh , ym tang ia ki nong India hynrei ia ki nongwei ruh . " " "
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Palar hajan ka shnong Valayapalayam ha Udumalpet Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 21 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka polisi FDI halor ka SBRT ka la treikam naduh u snem 2006 .
Nalor ka jingpynsangeh ia ka jingdie ksiar , ka tnat pyniaid pisa jong ka Reliance Capital ka la rai ruh ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa pyrshah ia ka ksiar kum ka jingpynskhem .
Ki shipai Sui ki la shah rem baroh , ha khyndew bad ha duriaw .
Hato u dang don hangta , tang shu ieng shabar jong ka jingpeit jong nga ?
Bad shisha ka ktien jong ngi ka la dep leit noh Ki mraw jong ngi , kiba la phah : .
Ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka jingrwai ka la bteng haduh u snem 2001 .
Ka don arngut ki khun ka Shilka bad ka Shamir .
Ia kane ka kyrteng lah ban buh lada phi kwah ia ka kyrteng ba kyrpang na ka bynta ka icon jong ka iing ha ka desktop .
U Adil Rashid u la wanrah ia ka bol ha ka over kaba 12 .
Ngam pat ju iohsngew ne iohi ia kaba kum kata .
Namar kumba kata ka met ka long kawei bad ka don shibun ki dkhot bad kita ki dkhot baroh haba ki long bun ki long kawei ka met : kumta ruh U Khrist U long .
ban pynthikna ba u nongkhein u don ia ka degree kaba kham poh .
Ha kane ka jingïalang plie la kynthup ïa ka jingpyni da ki ri kiba ïashim bynta da kaba pyni ïa ka kolshor , ka art bad ka rukom im jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban ïashim bynta ha ka jingpynkut ïa ka jingrakhe dap shispah snem jong u Jagadguru Vishwaradhya Gurukul ha Jangamwadi Mutt ha Varanasi , Uttar Pradesh .
Beh noh ka BJP arngut ki nongkitkam
Lait na u Dileep , u nonglum district barim u MS Jaya ruh u la shah pynlong kum u nongshah mudui ha ka jingujor ba la mudui da u nongïakhih paidbah u PD Joseph ha ka ïingbishar jong ka Thrissur Vigilance .
Lano u CAG u la iakren ia ka kaiphod jong ka PAC .
Khlem artatien ka Sorkar Sheikh Hasina ka long kaba iajan bha bad ki rit paid hynrei ngi sngew ba lada u Modi un rung kan kham seisoh , u la ong .
Ki politishian bad ki nongsynshar ki la antad ba da ki lak ngut ki bar jylla kin shah lap lyngba kane ka jingpynkhreh .
Katba ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea Ltd , bad ka Tata Teleservices ki la iatreilang ban ai ia ka aplikeshon ban pynkylla ha ka Supreme Court ban pan por shuh shuh ban siew ia ka bai lutksan ba la buh da ka ain .
U Karan Singh Grover , u aktor ba pawnam ha ka TV u la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ' Alone ' .
Katto katne ngut ki khlur bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka jingpyni .
La pyntreikam ia ki kor wad bniah kiba pyndonkam tang kawei ka ktien ha ki 5 tylli ki ktien India La pynlah ban wad bniah ha ka ktien Hindi , Bengali , Marathi , Tamil bad Telugu na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka Asian Games , ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India ka don ha ka kyrdan Pool A ryngkat bad ka Korea , Japan , Sri Lanka , Indonesia bad ka Hong Kong China .
Kiba bun ki kam jong ka ki kynthup ia ka jinghikai , bad ka jingai jingshakri bapher bapher sha ki kynthei bad ki khynnah kiba shah iehnoh bein tam ha Gaza .
Hangta , shisha , ym don da kumwei pat ka lad .
Ka dei ka jingkhleh lang jong ka kalsium bad ka magnesium .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la pynbna ba ia ka jinglong ba thikna jong ka BJP halor kane ka kam yn sa pyntip hadien ba la ioh ia ka kopi jong ka rai .
Kin don 36 tylli ki tour ha ka samoi ban wan .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ' PM Narendra Modi ' la pyni da u Omung Kumar uba don ia ki phlim kum ka ' Mary Kom ' bad ' Sarbjit ' ha ka burom jong u .
Ki jingshai bapher bapher jong ka Holi 2019
Ka GPRS ka dei kaba la pyniasoh bad ka GSM ka jingpynmih 97 bad ki jingpynmih kiba kham thymmai .
Ha kawei pat ka liang dei ban pyrshang da kaba sngewthuh ban tei ia ki jingkieng hapdeng ki shnong ki thaw bad ki thain .
Kine ki temple ki dei ki jingtei ba la iada hapoh ka tnad jong ka jylla Karnataka jong ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
IPL : U Gary Kirsten bad u Ashish Nehra kin iasoh lang kum ki coach jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka ïingbishar pynban ka la ong ba un ïakren bad ki kmie ki kpa jong u , u P Chidambaram bad ka Nalini ha khmat u ophisar tohkit .
Nga la pyrshang ban kiar na kum kine ki jingjia .
Ki pynlong ia ka jingkynthoh kaba khlem nongrim satia , ka jingkynthoh kaba pynpaw ia ka jinglong jong ka jingsynshar lang kaba synshar paidbah , ka ri kaba shyrkhei kaba hiar thma ia ki hok ba kongsan .
Ka jingshondur ia kane ka phlim kan bteng haduh u bnai Jymmang 2021 .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna jong ka quorum ha ka iing dorbar bad u la ong ba u la hap ban pynkhih ia ka jingsawa jong ka quorum ha ki katto katne ki khep .
Ym slem ngin sa rakhe ia ka jingrakhe jong ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ngi ha u snem 2022 .
Bad , hato nga dei ban sah ha ka jingbei tyngka ne ban weng noh ?
e la refer da ki nongkitkhlieh , phi iohi .
Hadien kata , ai kan rkhiang bad sait ia ka da ka um kaba thikna .
" " " U dang lah ban ialehkai , u dang long u nongialehkai phutbol uba tbit bha ."
Ha kiwei pat ki kyntien , pynroi ia ka jinglong ban duwai .
Ki syntiew jong ki jingthung kiba pyndonkam da ki nongpynpoi sboh ba im ki ju don ki gland ba ki khot ki nectaries kiba trei kum ka jingpynshlur ia ki mrad ban leit jngoh ia u syntiew .
La sdang ban tih maw ha ki jaka ba jylliew ha u Naiwieng mynta u snem , bad la khmih lynti ba kane ka jingtrei kan dep ha u bnai Iaiong , 2019 .
Ka jingshongkha ka ju long tang ha u lok uba dei hok hapoh ka jaitbynriew .
Kum ka nuksa , u la rwai : Ka hukum jong ka shyntur jong me ka long kaba bha ia nga , kham palat ban ia ki hajar tylli ki ksiar bad rupa .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki para ri ha ka Diwali . "
Nga tip ruh ba ngin sa leh thikna kumta , ha ka khyllipmat ba U rai ban leh kumta .
Kine ki long katto katne ki bynta jong ka bor met kaba lah ban pynkylla dur .
Ka kjat kadiang jong nga ka la tyrkhong , bad phi lah ban iohsngew ia kata ka jingsawa kaba shyrkhei jong ka shyieng pyrshah ia ka shyieng .
Ki pisa bad ki tiar ba la lap ha ki jingtih bniah ha ka kut Bekal ki pyni ia ka jingdon kaba khlain jong ki Sultan Mysore .
Ka miej ba la buh da kiba bun ki jingbam bad ki jingdih bapher bapher .
Ka synshar ain kam lah ban long ha kane ka rukom .
Haduh ban da pynjot ia ka Babilon kaba khraw , ki Khristan bashisha ki don ka jingkitkhlieh aiu ? Ki Khristan bashisha kiba tip ia kane , ki don ka jingkitkhlieh ban maham ia ki dkhot jong ka Babilon kaba khraw .
Ki nongshna ïing jong ka Europe ki la peit biang sha ki riti dustur jong ki Roman bad ki la pule bniah ïa ki jingtei ba bha jong ki .
Ym kum ki tempi Hindu ba ju don ha Java pdeng , ka jingtei maw bad ka tnum kaba jrong kim don .
U Modi u la pynrung ia ka Yoga . Ka long ka pateng jong ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi . U Modi u la iathuh tang ia ka pyrthei shaphang ka lynti bad ka pyrthei ka la bud ia kata .
" " "Ka sniehdoh, ka sniehdoh, kaba sniew, kaba sniew, baroh ki rong saw ha ka jingshisha." " "
Ka dor ka long T. 40, 900 na ka bynta ka 40 mm bad T. 43, 900 na ka bynta ka 44mm .
Kata kam dei ka mat kaba sngewkhia ia nga .
Ka jingkiew jong ka bor ding ha kajuh ka por ka pynlong ia ki lynti sodium ban plie shuh shuh , kaba pynkhih ia u Vm kham sha jngai sha ka ENa .
Kawei ka lieng kit mar kaba wan sha Australia ka la don shibun ki kot rong saw ha ka , hynrei ka lieng ka la shah pynjulor ha duriaw bad ka um ka la tuid sha shibun ki kot .
Hadien ba la pynkyntang paidbah ia kane ka lain mynta ka sngi ka jingjrong jong ka Metro Network ha Haryana ka la long 26 kilometer .
Ka eriong ka la iehnoh palat 9 . 2 million ki jingduh bording .
Ki rel kiba bun rong ha ki lynti rel bad ki briew kiba peit ia ki .
U Shah u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Modis bad ki president barim jong ka seng u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ki la kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Ki ong ba u kpa jong nga u don speed , hynrei kane ?
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka cell ki jia ha kane ka por .
Kaei kaba la iarap ia u Jack ha kaba kut ban long uba jemnud ?
Uwei u jawan u la jah bad ka jingwad ka la iaid ban lap ia ka jaka sah jong u .
Nangta nga la iakynduh ia ka Paula hangne ​​ha London .
Ngi la weng noh ia ki jingtei ba la tei ha ka jaka ba la shah ktah .
ha ka rukom ba la teh lakam
Yn siew ia ki bynta jong ka policy lada u nongtrei ba la shah ktah u duh noh ia ka bynta jong ka met ne ka jingpeit namar ka jingjia aksiden .
Hynrei kawei pa kawei ka basin ka don la ka jong ka jong ka aiom .
kumta ter ter , sawdong ka miej .
Ki nongleh pyrshah jong ka ri Bilat kiba shun ia ka Rome .
Ka sorkar Gujarat kan wanrah ia ka kaiphod jong ki jingkulmar ha Godhra ha ka iing dorbar thawain
To ngin ia pynleit jingmut tang ha kane , u la ong .
Ym tang ba kan wanrah ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei sha ka ri India , hynrei kan thaw ia ka jaka kaba ym lah ban bujli ia ka ri India ha ka pyrthei jong ki nongseng kam seng jam .
Hadien ba la dep ka jinglehniam la pynphai biang ia ki jain lyngkhuid ba la pyndonkam sha ki nongmane kiba buh ia kine ki jain lyngkhuid da ka jingburom ha ki jaka mane blei jong ki .
Lada phi ngeit ia u Moses phin ngeit ia nga , U Jisu u pynkut , namar uta u la thoh shaphang jong nga .
Baroh ki jingpynkylla hangta ki long da ka jingbit jong nga .
Ngi la pynlong ia ka jingsngewthuh jingmut kaba bha shibun hapdeng jong ngi .
Ka kaiphod kaba kham mynshwa ka la antad ba kane ka teknoloji kan sa mih ha ka iPad Pro ban wan shwa ban pynmih ia ka sha ka iPhone .
Ha kaba sdang jong ka samoi ïalehkai 200607 u Karthik u la kamai 11 bad 85 kol na ka bynta ka India Red ha ka Challenger Trophy .
Ka la long namar ka jing tuklar palat jong ka sorkar ia kine ki skhim .
U Sunil Narang uwei na ki nongsam phlim ba pawnam bad uba long ruh u trai jong ki Asian Cinemas u dang pynmih ia ka phlim bad u director u Sekhar Kammula .
Palat 60 hajar ngut ki nong Australia ki la iap ha ka por jong ka jingialeh bad 160 hajar ngut ki la mynsaw , kaba long ka jingkhein kaba heh na ki 330 hajar ngut kiba la ialeh thma shabar ri .
Ka jong ne kaba iadei bad ka jinglong ne kaba la khang pyrshah ia kawei ka jaka ne ki jaka .
Na kawei ka jingpeit kane ka long kaba don jingmut .
" Bad na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih . " " "
Baroh kiwei pat ki liengsuin ki la shah pynslem .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha ka jaka buh metiap jong ka hospital ha Bagerhat .
Ki nongrep kiba ieng skhem ha khmat ka jingleh be-ijot jong ka sorkar Modi : Rahul
Ngi hap ban ai jingpyntngen ia ki longiing kiba rit paid kiba shah pynshitom hapoh ka jingkit kaba khia kaba arsien jong ka ram jong ki iing bad ka jingkiew dor jong ki mar ba kongsan .
Ka doktor ka la don .
" La iohi ia kawei ka samla pule kynthei ba ka ong ha ka video " " Kaba sngewsih ka long ba ka embassy jong ngi ka la ong ba ka jingiap ka dei ka mon jong U Allah , kaba lah ban wan ha kano kano ka jaka " " "
14 12 . 3 Skhim jong ka tnad pdeng
Ki jinglap ki pyni ba u kratom um long uba shngain bad u buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah namar ka jingdon jong u kum ka jingbam ba la shna na ki kynja jingthung .
La iehnoh ia baroh ki bor pdeng kiba la jah bad ka jingmihkhmat jong ka pyrshah ia u nongmihkhmat hadien ka thma riti dustur .
U la ujor ruh sha ka FEFKA ha kaba iadei bad kane .
Ka Shell ka ai ia ka iing .
La thaw ia ka sorkar laitluid jong ka Ri Bangladesh .
U Kohli u la thep 82 kol khlem shah rem tang na ki 51 tylli ki bol .
Kane ka dei ka dak jong ka Kfar Ryat .
Ngam lah ban shah bat ha uno uno .
Ka jingdie jong ka Honda ha ka aiom lehkmen ka long kaba heh
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka Haryana State Swachchh Bharat Mission Society kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal .
Ki nongiashim bynta na baroh ki liang bad na ki rta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 12 tylli ki takma ksiar , phra tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rupa .
U Mukesh Chhabras u ak phlim u Sushant bad u Sanjana Sanghi .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang la ngeit ba ka long ban jied ia ki nongbat kam party thymmai hapoh ka BJP .
U Dr Pramod Kumar Mishra , u la shah thung kum u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Wat tuck ia ki jain jong phi .
Ki don tang katto katne ki jaka kiba sah .
Ka jingthmu jong ka sorkar ban pynthymmai ia ka rukom treikam jong ka GST AAR
Kane kan ailad ia ngi ban leh kham bun bad kham bha ia ka science ba iatreilang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Feroz Abbas Khan bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim ha ka biography jong u Harilal Gandhi kaba la thoh da u Chandulal Bhagubhai Dalal kaba ai kyrteng Harilal Gandhi : A Life .
Ka mang tyngka kaba la buh kumba Rs .
Kane ka rukom ka long kaba treikam bha khamtam eh na ka bynta ban sumar ia ka jingpang .
Ngi dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingshah rem ha Tripura bad ha Nagaland .
U la ong shuh shuh ba ka jingthmu jong ka Digital India kan wanrah ia ka jingsynshar kaba lah ban ioh ha ka kti jong uwei pa uwei u nong India .
Ynda la dep ka jingiapoikha , ki kynthei ki wad ia ki jaka ban shna bniat .
Ka lynti kaba pher hapdeng ka shyntur bad ka shyntur .
Kumno ka shithi u Judah ka hikai ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingleh khlem akor ?
Ka la shongkurim ruh bad u riewstad Bhrigu bad ki la ioh arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Dhata bad u Vidhata .
" " " Ia ki thuk thuk la iohi kum kawei na ki kali kaba shyrkhei tam ban iaid . "
Ka Punpun ka tuid lai meter sha jrong jong ka jingma bad ka buh jingma ia ka jingker um .
Na ka bynta jong ngi , ka ain jong ka mariang ka don ka dor kaba khraw .
Hadien kata ka Netflix India ka la pynmih ia ka dur tynrai jong ka phlim Bard of Blood .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , lah ban iakynduh ia ka jaka pynlong jingialang .
Ia ki Holeya la tip ruh da ka kyrteng Paraiyar ha ki katto katne ki jaka .
U kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Ha kane kajuh ka sngi u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la sngewsih ba watla kam shym la don ka thma hynrei ki shipai ki dang iap ha ki khappud jong ka ri .
Ha kane ka por , ka iew ka hat ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
Nalor kata , palat 2 lak tylli ki jingthiah isolation , palat 31 , 250 lak tylli ki jingthiah ICU , bad 109888 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen la dep ban ithuh ha ki Dedicated COVID Hospital bad COVID Health Centre .
" " " Haba la jurip ia ki jaka bapher bapher la lap ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba pher , la ong u Station Director u J P Gupta . "
La pynlong katto katne ki jingialang mynta ka sngi ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Thekkady ha Kerala ka long kaba pawnam bha na ka bynta ka jaka ri jingri jong ka Periyar .
" Ka long ka jingsngewnguh kaba khraw ia ngi ba ia ka jingtrei jong ka sorkar AAP ha ka liang ka pule puthi khamtam eh ia ki klas Happiness , la ithuh ha ka pyrthei " " . "
ka jinghiar thma kaba bteng ia ka florida bad kiwei kiwei ki jaka jong ka duriaw duriaw ka la pynlong ia ka spain ban ai noh ia ka ha ka snem 1819 .
Kumta , ha kita ki kyntien ngi dang khmih lynti .
La pynkut ruh ia ki jingiateh ba thymmai jong ka US bad ka Pakistan bad ar tylli kiwei pat ki ri Soviet barim kata ka Tajikistan bad ka Uzbekistan .
La ai ia ka bai lutksan kaba shi lak tyngka kaba la pynlut ha ka jingsumar jong ka .
7 ngut ki nongialam na Maharashtra ki ioh jaka ha ka kynhun myntri jong u Modis
Shuh shuh ka BJP ka la kynnoh ba ia kane ka pisa la pyni kum ka ram , bad u Virbhadra Singh bad ka iing ka sem jong u ki la kylla long ki nongshim bynta ha kawei pat ka kompeni kaba dei jong u promoter jong katei ka kompeni bor ding .
La ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia u Brook Taylor u riewstad jong ka ri Bilat .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ki la don shibun ki jingkylla ha ki jingrwai Bangla ba mynta ha Bangladesh .
U Dhillon u la ong ba ki pulit ki la register hynriew tylli ki case tuh bad lute pyrshah ia u Nirmal Singh .
Watla katta ruh ki seng trai ri trai muluk ki pynksan ba ka jingiakhih jong ki ka dei shaphang ka hok jong ki ban ioh jingmut shwa ban pyntreikam ia ki polisi kiba iadei bad ki jaka jong ki .
Iaroh u PM Modi ia ka jingpyniaid jong ka NCP , BJD ha Rajya Sabha .
U khun langbrot uba ieng hapdeng ka lyngkha kaba jyrngam .
Nga la sdang ban wad ia U Blei da kaba wad ia u briew ban iasam ia ki jingsngew jong nga .
Ki shipai Iraq ki sdang ia ka thma ban pyllait ia ka Mosul na ka IS
Ki la kyntait ban shim ia ka jingtyrwa .
Kito ki bym lah ban siew ki hap ban leit khlem laisen .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh , u Lalli , u Nirmal bad u Rakesh Kumar .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Ka FACT ka ioh ia ka jingkyrshan kaba radbah na ka Cochin Port Trust ha kane ka jingpyrshang .
Pynlong Technical Meeting Ki Nongmihkhmat Pakistan , India Halor Kartarpur Corridor .
Ka sngi ka la sdang da kaba thikna .
" Ka tnad pathai khubor Xinhua ka iathuh ba ka China Central Television ka la sdang ban ring ia ka phlim " " The Legend of Bruce Lee " " ha ka sngi kut taiew ha Shunde ha ka jylla Guangdong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ngi donkam ban leh katba lah ban pynkylla ia ka jinglong ba shapoh jong ngi .
Katkum kane la ai T.8 lak kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ka jingdum kaba rit bad kaba jem ha ka por janmiet ka long ha ka jingkhein .
Ki Jiw ki shim ia ki kyrteng Grik . Ha ki kyrdan bapher bapher , ki la shim ia ki riti bad ki riam jong ki Grik .
Ka dei ka jong nga . Ka dei ka jong u Mohammad Reza.
Ki briew na katei ka jaka ki la pynkynriah noh mardor ia u Mohidul sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda ki la poi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jubab mynta ka sngi ha Lok Sabha halor ka jingkren jong ki President ka Motion jong ka jingai khublei .
Ki pulit kim lah ban khang ia ki .
Ia kine ki jingthiah la pynlong sngem da kaba ai um shisien ha ka 2 sngi .
Ka Samla kaba khuid Kumno ka nong Shulam ka la long kum ka kper kaba la khang ?
Bangladesh : 4 ngut ki kynthei ba kynthup ia ki samla pule ki la shah kem ha Dhaka halor ka jingiadei bad ka JMB .
La niew ia u kum uwei na kiba khraw tam ha ki por baroh .
Ka Ekta Kapoor ka kwah ia ka bor bah ban khanglad ia ka jingshah tuh ki phlim jong ka
Ka prokram , lane ka bynta jong ka prokram , kaba pyrshang ban pynshisha ia ki jingthoh ba la thoh na ka bynta ka jinglong hok jong ka grammar .
Ka sngi ba ngan mih noh na ka BJP kan dei ka sngi ba khatduh jong nga ha ka sain pyrthei : Varun Gandhi .
Ha kaba sdang ki nongshna lace ki pyndonkam tang da ki shniuh kiba jem bad baroh ki lace ki long kiba rem dor bha .
U la pynkhlain ia ka jinglong jong u slap bad u la pyni ia ngi kumno ka jingialehkai dei ban ring dur ha ka jinghap slap kaba pynmatlah .
Lait na kane , ka App ka ai ia ki khubor , ki dur , ki video bad ki jingthoh ba im halor ka jingmih elekshon .
U Syiem Pomare II jong ka Tahiti uba la synshar ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 u la pyndonkam bunsien ia ka ha ki jingthoh shimet jong u .
Ka lad ka long ban pynsuk ia ki kyndon bad ban bei tyngka ha ka jingpeit kaba kham heh kaba , katkum ka jingbatai , ka mut ka jingkwah ban ailad ia katto katne ka jingsngewthuh .
U dei ruh u samla pule barim jong ka kolej ba pawnam jong ka ri .
Ki jingbakla jong ki pilot ki pynlong ia ka suinbneng India kum ka jaka kaba ma
Ha ri India ngi rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka 5 tarik u September man u snem kaba dei ruh ka sngi kha jong u President ba ar jong ka ri India u Dr Sarvepalli Radhakrishanan .
Khang ka Pakistan ia ka jingsiew online na ka bynta ki khubor electronic media jong ka India : Khubor
Kham bunsien , u briew , ka jingjia , ka jaka , ka teknoloji , lane ka mar kum ka jain ka lah ban long kaba itynnad ne kaba pyndap ia ka jingitynnad .
Kum ka nuksa , ka science ka lap ba ka met kaba im ka dei ka kynhun jong ki cell kiba pher jait .
U la long u dkhot jong kiwei pat ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei , kynthup ia ka jaka pule jong ka ri America .
Ngi la pyrshang ia ka katto katne por mynshuwa , hynrei ngi la rem .
Hynrei kim shym la lah ban pyndep ia la ka kamram .
U nongsynshar jong kata ka por u dei u Jagdish Chandra .
Kumno ka iapher na ka botox ?
U Gary u ong : Ka jingim jong nga ka la shim ia ka jingmut kaba shisha .
Ka Tata pat ka la pan dor kaba heh na ka bynta ka bor synshar , hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbishar halor ka jingpyniap ia u Meherun Nesa .
Ka don ka jingkhlain ha ki rai bad ki jingthmu jong ngi . Ym don ba lah ban mutdur ba ka GST kan sa pyntreikam ha ri India . Hynrei ngi la pyni ia kane da kaba pyntreikam ia ka .
Ba ki politishian ki buh ia lade ha khmat ka ri ka long ka jingshisha kaba la tip ha kane ka juk jong ngi .
Ban tei ia ki jingtei kiba halor ka khyndew , ki nongtrei ki pyndonkam da ki lynti iaid kjat ba la shna da ki tiar bapher bapher kum ka dewbilat , ki maw , ne ki maw kiba rben .
Ka Madhuri Dixit Nene ka aktres ba la rim ha Bollywood ka don ia ka kali Toyota Innova Crysta kaba la pynbha dur da ka DC Designs .
Ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka jingleit jngoh jong u Sankara sha Kashmir .
Ki donkam ban iasaid ia ka kaiphod jong ka komishon ha iing dorbar .
Dang shen ka Aishwarya ka la mih madan ha ka Paris Fashion Week .
Ban kren shaphang ka kmie jong nga ka Elsy Mostrm .
" " " Ka Ekushey TV ka dei ka terrestrial TV , ki briew na kylleng ki jaka ki lah ban iohi ia ka Ekushey TV . " " "
Ha ka 21 tarik u December ba la dep , ka Khaleda Zia ha ka jingïakren ha ka Institution of Engineers ka Bangladesh ka la buh jingkylli halor ka jingdon jong ki martyr ha ka thma pyllaitluid .
Ka liengsuiñ jong ka Aseman Airlines EP3704 ka la mih na Tehran ban leit sha ka nongbah Yasuj kaba jngai kumba 500 km shaphang shathie , ong u heh ka tnad ïadei bad ki paidbah jong ka Aseman Airlines .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Tang ka jingkren jong u ka la shah ktah .
Ka jingshisha ba ka jylla ka la shah pynbor ban rung shapoh ka ioh ka kot ka long ka jingpdiang kaba shai ia ka jingbymlah jong ka rukom synshar khadar .
Kiwei pat ki Phareng kiba la leit noh ki la bud ia ka nuksa jong u .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki jingai jingmut ba la ai ha ngi shaphang ki nongpule Baibl jong ngi .
Ka jingkylli kaba nga kylli ka long kane .
Ka jingkynthoh jong ka Pakistan halor kine ki mat kam shym la tip satia .
Kaei kaba u apostol Paul u la ong ba u la mareh haduh kaba kut haba u la jan kut ka jingim jong u .
Ka jingkmen ka long ba ka Russia ka la rung ha ka juk kaba bha jong ka jingkylla bad jingpynkylla dur .
Don uwei u koidi Jiw hapdeng jong ki .
U Shinde u la ong ba ka seng Congress jong u bad ki paralok myntri ki la dep ban leh eiei halor ki jingkynnoh jong u Singh .
Ka sorkar ka la lah ban ioh ia ka jingroi kaba heh bad ban tehlakam ia ka jingkiew dor , la ong ka khubor .
Hynrei u paralok jong u u la don ha madan .
Hato ka dei ka thong kaba dei ?
Ngi hap ban iatreilang ban wad ia ka lad na ka bynta ka jingsuk bad ngin sa jop ha kata , la ong u Rawat .
Katto katne ki jaka jong ka Elaka Kulgam kiba kynthup ïa ka Qaimoh , Mir Bazar , Asthal bad Devsar ki la shah ktah na ka jingkhluit jong ka um jong ka wah Vaishnav .
Ha ka snem 1970 kawei pat ka sakhi jong ka jingsumar U Jehobah ka la jia haba la pynbeit ia nga ban leit sah bad ka Maude Washington , ka para Khristan bad ka nongsumar ba la shongthait .
" " " Kiwei pat ki kyntien ba kongsan ki long kumjuh kiba pher , " " u Parrish u la bteng . "
Ki point : 124 Snem : Nailar haduh Risaw , 200 9 .
Hynrei na ka bynta jong nga, ka kriket Test ka dei ka jaka ba ka don.
Kumta ngam shym la kohnguh ia ka jingkyrpad jong u . Hynrei nga la thoh sha u kpa jong nga bad kyrpad ba un nym phah shuh ïa ki kot jong ka Watch Tower .
U la ther ruh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi namar ba ka la sngap jar halor katei ka mat baroh kawei .
Teng teng , ka kompiwtor jong uwei u nongpyndonkam kan ym lah ban load ia ka dur kaba thymmai ne ban bteng ban pyni ia ka dur kaba la pyni mynshuwa .
Ngi don ha ka lynti jong ngi shapoh .
Kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka tiar ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang stet kaba 50W khlem da pyndonkam da ki wire .
Hynrei ka jingkhanglad ka dang bteng halor ka jingiateh lok hapdeng ka TDP bad ka BJP .
U kapten barim u Shaun Udal ruh u la pynbna ba un shongthait noh , hadien ba u la ïalehkai na ka bynta ka Hampshire naduh u snem 1989 watla hadien u la rung sha ka Middlesex .
U Modi u dei u PM ba nyngkong eh ban leit jngoh ia kata ka jaka .
Kum kane ka jingkular ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ki daw kiba kham bun ha ka sain pyrthei .
Pynkhreh ia ka bad ka kompound jong phi . Ki don ia ka jinglong kaba kum kata .
Ai ba ka ain kan iaid la ka jong ka jong ka lynti ong u president ka seng mynta ka sngi .
Ka sorkar France ka thmu ban pyntreikam ia ka jingiateh ba iadei bad ka jingwan buhai shnong jong ki ri Europe bad ban buh ia ki pud ki sam jong ka ri Europe kiba shngain .
Ka wan na U Blei lyngba ki angel . Pule ia ka Jingpynpaw 1 : 1 . 14: 6, 7.
Ban ai bor ding ka Govt ia ki nongrep
Ka jingthew kaba kham mynshuwa ka long 25 percent .
Ia ka jingshah kynnoh kaba saw la aiti namar ba ia u ophisar tohkit u SP nongkyndong u K G Simon la pynkynriah sha Pathanamthitta .
ngi lah ban pynkylla ha ka jingshisha kumno ki genes jong ngi ki paw .
Mynta la pyndonkam ia u ha Karnataka , Uttar Pradesh , Meghalaya , Arunachal Pradesh , Tamil Nadu bad Bihar .
Ka tnga jong u ka Hagar bad ka tnga jong u ka Sarah kim shym la iadei jingmut . Ka la don ka jingialehkai .
" " " Ka Times " " ka la batai ia ka kum " " kawei na ki inning ba khraw ha ka histori jong ka jingialehkai " " . "
Ki nongtied bol kiba iai bteng ban mareh sha madan lah ban shah maham , da kaba lai tylli ki jingmaham ki pynduh ia u nongtied bol ban tied biang ha ka por ba dang ialehkai .
U Virat Kohli u bitar bad kynnoh ia ki umpire halor ka jingshah rem jong ka RCB .
Ka jingpynkhriat um la ju pyndonkam ban pynkhriat ia ki engine ba pyndonkam hapoh jong ki kali bad ki jaka karkhana kiba heh kum ki karkhana pynmih bording nuclear bad steam , ki kor pynmih bording um , ki karkhana pynkhuid umphniang bad ki karkhana pynmih dawai .
Ki khusnam Zee cine ki la jied ruh ia u Kartik ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam .
Ki la ban jur ban pyntreikam pyrkhing ia ki kyndon treikam bad ki kyndon jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ka kyrteng Sankaram ka wan na ka kyntien Sangharama .
" " " Haba ianujor ia ka jylla ba marjan bad ka India bad Pakistan , ki jingteh jong ngi ha ka riti synshar ki lah ban long kiba kham shai ." " "
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka jylla .
Ngim shym la jah , ym don lad .
U la pan um , bad ka la ai dud ia u . ka la pynmih ia ka butter ha ka pliang kaba khraw .
Kane ka jingjia ka dei na thanat Hazratganj .
Namarkata ka jingsam ia ka spectrum bad ka jingkhaii ia ka spectrum ka long kaba donkam ban pyndap ia ka jingbym biang .
Ka la leit sha America ha ka snem hadien .
Na ka 1 000 ton ka ksiar kaba pyndonkam man ka snem kaba bun eh la wanrah na shabar ri .
Ka jingiap ka long kaba donkam ha ki khep jong ka jingkren bein Blei na ka bynta ki shynrang Muslim , bad ym pdiang ia ka jingkylla kaba mut .
Pynleit jingmut ha ka jingpule technical ong u myntri .
Pynkut noh ia ka jingim jong u nongkhaii khaw ha hotel
Nangta la iashim bynta lang da u Mahatma Gandhi , u Pandit Jawaharlal Nehru bad kiwei kiwei ki nongialam .
Hynrei ka bor um kam shym la shim khia ban khang ia ka .
Ka jingktah ruh ka iapher katkum ka rta .
Ngi dei ban pynshlur ia ki ban iaid shakhmat .
Shah khot hajir ia u hynmen jong u DK Shivakumar bad u MP Congress u DK Suresh Da U ED .
Mynta ka lynti iaid kali metro ha Delhi ka la saphriang haduh 65 km .
Kata ka long kaba shisha na ka bynta kiba bun ki nongialam .
Kaei kaba pyni ba ka mynsiem jong ki Blei ka pynkupbor ia ka kynhun mraw ? U Jehobah u kyrkhu ruh ïa u shakri da u mynsiem bakhuid jong u .
Ka jingpyrshang jong ki ban kyntiew ia ka jingmih khaw ka la jop shibun .
U Riaz uba la ialehkai bad ki rang ialehkai kum u Shoaib Akhtar bad U Umar Gul u la ong ba kane ka jingshah thombor kaba mynta kan don ha ka kyrdan kaba bha tam .
Nalor kane yn buh ruh ïa ka dur jong u Raghbir Singh Bains ba la khlad noh ha Central Sikh Museum ha ka jaka jong ka Golden Temple .
La iohi khatduh ia ka Jyothika ha ka drama gangster Chekka Chivantha Vaanam kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka bad u nongpyniaid u Mani Ratnam .
Hangne ​​phi lah ban check ia ki .
ha kaba ka Cp ka dei ka jingkhluit ha ka jingkhluit kaba man ka por .
pynhap ia ka sabe Bad iaid jngai na ka orb kaba lawei .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sarangpur .
Shiphew ngut na ki ki la iap , katba uwei u la mynsaw .
" " " Ngim pdiang ia uno uno u briew uba pyrshang ban shim ia ka jingsumar ia ka ."
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi don hangno hangno ha ka sla jong ka pyrthei kaba don pdeng sawdong jong u satellite .
Ha kawei pat ka liang , u Modi u la buh ia lade kum u mascot jong ka jingpynthymmai ia ka jingpynmih karkhana , da ka jingkular ia ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh bad kaba khlem jingeh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingïohi ïa ki khmat jong ki ka la ai jingshaniah ïa nga man la ka sngi .
Ia ki tiket liengsuin la ai ha ka dor ba sdang kaba long T.999 na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri bad T.3, 499 na ka bynta ki liengsuin shabar ri .
Kat kum ka vyas ki la leit sha ka jylla panchal ha kaba yn pynlong ia ka jingjied ia u nongleitkurim jong u draupadi .
Weng noh ia u Yogendra Yadav na ka shuki nongaiktien ba rangbah duh ka AAP
Katba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka jingpeit bniah shadien ka mut kaba iadei ne kaba iadei bad ki jingjia kiba la leit noh kiba la dep jia .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki pistol bad kawei ka kali tuh na kitei ki nongshah kynnoh .
Hynrei ka sorkar Jylla haduh mynta kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane .
Lada u virus um pyniap ia phi
Nga la ong ba nga burom ia ki tymmen , hynrei kane kam dei ka kam jong phi .
Ka tnat iada ri jong ka ri India ka la ong ba ka lieng Coast Guard ka la maham ia ka lieng tong dohkha ba kan sangeh noh na ka bynta ban tohkit bniah ia ki nongtrei bad ia ki mar .
Ym kyrshan ia ka thong jong ka synduk tiar ba mynta
Ym shym la ai jingbit ia ka kompeni na ka bynta kane ka projek .
Ia kane la pyni da ki jingrakhe ia ka Krishna Janmashtami .
Kiei ki lad ki lynti kiba phi thmu ban pynthikna ba kane kan ym jia biang ?
10 Bun ki briew ki long kum uta u khynnah .
KI JINGPYNBNA KI PYNBNA HABA PHI ÏAP .
U koidi uba saw , u nong Italy , uba sngap jar bad uba pyrkhat jylliew , u la peit shapoh ka jinglong thylli kaba jylliew jong ki khmat jong u nongkem jong u bad u la smai ba u iohi ia ka dujok hi .
Ia kane ka phlim tynrai la pynmih da u BR Chopra .
Ki buit ki long kiba la pynbud katto katne sien .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
Nga tip mano ba long u kpa jong nga .
Ka Nongleh Jadu Bah ka wan sha iing tang ha ka por ban pynbeit ia kiei kiei .
Hooid kito kiba don bad U Trai jong phi kim sngew sarong than ban shakri ia U , bad ki pynbna ia ka burom jong U bad ki dem khrup ha ka jingsngewrit ha khmat jong U .
Nga wad ia ka jinglong kaba iadei bad ka jinglong kaba thikna ha ka jingim .
Ar tylli ki rel ki la ia tyngkhuh ha station rel Kacheguda .
Um don ki jingmlien kiba sniew lait noh tang ba u dih duma palat .
Katto katne na ki nongkhaii kyiad ruh la kem .
U Shri Goyal u la ong ba ka Sorkar ka la wanrah ïa ka jinglong hok bad pynduh ïa ka jingbamsap .
U Shaheed Bhagat Singh u Rajguru u Sukhdev u la kynmaw .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynwandur ia ki rukom pyniaid pisa bad ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ka PRIS bad ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ka jingmang pisa , ka jingkhein jingdiah , ka jingbuh kot , ki jingpyniaid kam , ka jingpeit bniah bad kiwei kiwei .
Delhi polls : Pyllait ka Cong ia ka thup ba ar jong ki 7 ngut ki kyrtong , u Romesh Sabharwal ban iakhun pyrshah ia u Kejriwal .
Khlad ka longkmie ha ka jingshah siat pakistan ha Nowshera Sector
Hynrei haba ki ummat ki wan , to sngap jar bad to sah hajan u briew , da kaba ong ia kaei kaba phi kwah ban iohsngew lada ki bynta jong phi ki kylla .
Lada phi kynriah sha ka liang kadiang na kane ka jaka , phin shem ia ka Kshaid Kangra kaba pdiang sngewbha ia phi bad phi lah ban poi sha Dharamshala na kane ka jaka kaba dei ka jaka sah jong u Dalai Lama .
" " " Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom ."
Ka don ha ki khlaw jong ka South Wales , kaba long kane ka jaka kaba kyrpang bha .
Ia kane ka thup la pyllait hadien ka jingialang jong ka Central Election Committee jong ki sengbhalang ha ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi .
Ki kwah eh ia ki lyngkha bad ki shim ia ki . bad ki iing , bad ki shim noh ia ki : bad ki pynshitom bein ia u briew bad ia ka iing jong u , wat ia u briew bad ia ka pateng jong u .
Namar ba ym don ka mynsiem bym lah iap , ym lah ban don ka jingpynshitom bein ha dujok .
Ka Brazil ka don ha ka kynhun bad ka Switzerland , Costa Rica bad ka Serbia ha ka World Cup .
Nga la shu shah tap . Na khlieh haduh kjat , ki tattoo baroh kawei . .
U heh sorkar u la ong ruh ba ki don 22 ngut ki nongleit nongwan bad lai ngut ki nongtrei ha ka por ba ka liengsuiñ ka la hiar .
Ka elekshon Lok Sabbha : Ki nongthep vote jong ka Kolkata ki jah hadien ka por 3baje nohphai sngi , pynmih ia ka jingmaïan .
Ia ki jaka mane Blei jong ki Hindu la khot kum ki temple .
Ngi kwah ban shna ia ka jingkhang .
Ka don kaei kaei kaba la tep hapoh jong ka kaba nga kwah ba phin don ?
Wat ki mar na ka lieng shabar ruh lah ban siew kylliang .
" Hapdeng u snem 2009 bad 2010 u Cyrus u la pynlong ia ka webshow bad ka Emily Grace Reaves kaba kyrteng " " Ka Noie bad ka Ems Show " " .
La pynmih ia u ha ka iingbishar ba kyrpang ba la buh ban pynlong ia ka jingbishar ia ka mukotduma pynbthei , kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 23 tarik u Risaw .
" " " Ka jingtreikam jong ka jingbei tyngka ka la shah pynjahthait bha shwa kata , hynrei ka ioh ka kot ka la shah pynkhih da ka jingdawa pyndonkam kaba khlain . "
Ka pynbeit ruh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ka Akriti Rathore bad ka Suruchi Sahu ki dei ki nongjop ha ka CGBSE ha u snem 2016 namar baroh arngut ki la kamai 97 . 50 na ka shispah ki mark .
Ngin nym pynmih ia ka jingtieng jingmut jingpyrkhat hapdeng ki briew , la ong u Javadekar .
Hato ka long ? Ngam shym la sngewthuh .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha District Hospital da ki nongshong shnong ban ioh jingsumar .
U nongbishar Parker , ka paw ba u la ong ba lada u Nongbishar um shym la pynmih ia ka rai haduh 2 snem , te katkum ka ain jong ka snem 1939 , ka Council ka lah ban pynbeit ia u .
Ka dak jong kane ka kompeni ka long ka miter .
Ka Policy pule puthi kaba thymmai kan wanrah ia ki jingkylla ha ki skul bad ki jingpule kiba kham shalor .
Baroh ngi dei ban iada ia u , u la ong .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi .
Ha ka jingim samla pule jong u u Haricharan Bandyopadhyay u la ia ithuh ia u Rabindranath bad hadien ba u la pass ia ki eksamin Entrance bad FA u la pule BA da ka scholarship kaba u la ioh da ka jingai jingmut jong u Rabindranath .
Ha ki shynrang kane ka jingkylla ha ki shniuh vellus ka ju jia ha ka khmat bad ka met .
Lah ban ai kam ia ki shi lak ngut ki samla ha ki panchayat .
Ka jingpyndonkam bun ia ka pisa ka pynkhlain ruh ia ka khaii hawala kaba iadei beit bad ka pisa rong saw bad ka jingkhaii beain ia ki tiar ialeh .
Ka jingpang shyntur kaba neh bad ka jingsma ha ka shyntur ki dei ki dak kiba kongsan .
U Motilal Roy u la kha ha Borai Chanditala ha Chandannagore kaba don ha Hooghly district ha British India .
U K. M. Asif, u Imran Tahir, u Narayan Jagadeesan, u Karn Sharma, u Mitchell Santner, u Monu Kumar, u Ruturaj Gaikwad, U Shardul Thakur, U R Sai Kishore, U Josh Hazlewood
Ngam kwah ban pynlut por ha kane ka jingeh .
Ki Spartans ki la lah ban pynïoh ar tylli ki jingshah rem ba nyngkong ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki bad ki la shah pynbor ban ïalehkai punt .
Ki arngut ki kylla long ki nongieit .
Ki stock ia ki mar kiba kham bun jait , kiba iadei bad ka jingdawa jong ki nongshong shnong .
9 Percent ka jingkiew ha ka liang ka jingri jingdup ha kine ki san snem ba la dep
To ong : ‘ Ko Allah U Nongseng ia ki bneng bad ka khyndew uba don ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba lah ban iohi , Men bishar hapdeng ki jingiapher jong ki nongmane jong Me ’.
Nga tharai ba nga ialehkai bha .
Ka HC ka la pyndam noh ia ka jingshongkurim .
Ka jingsngewsih ka ktah ia palat 300 million ngut ki briew ha ka pyrthei katkum ka jingong jong ka Seng ka Koit ka Khiah bad ka dei ka daw kaba kongsan tam ha ka pyrthei kaba pynlong ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Arngut ki blang ki dang bam ia ki sla jong u dieng .
Hynrei lada phi thmu ban bat ia kita ki jingbei tyngka , phi lah ban pynkylla ia ka demat jong phi sha ka NRO ne NRE .
Ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ki Jylla bapher bapher ruh kin iashim bynta ha ka .
U Ruturaj Gaikwad, u rangïalehkai ba sdang jong ka India B, u la kamai 113 ron bad bud sa u Baba Aparajith da kaba thep 101 ron.
Hynrei da ka jinghikai , U Jehobah da ka jingsbun u la iarap ia u Jonah ban tip ba U iohi shabar jong ka dur . U bishar ia ka dohnud .
Ka ri America bad ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki pyndonkam ia ka kyntien ba thikna jong ka jingshna da ki jingpynrung na ka bynta kane ka jingmut kaba kham jylliew .
Ki nongtrei jong ki bank , ki LIC , ki BSNL , ki nongtrei ASHA bad ki Punjab Roadways ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U la wanrah ia ka nam ha ka pyrthei kum u riewlum ri India , u nongthoh jingmut bad u nongpyniaid ia ka imlang sahlang .
Haba ym don party kaba ioh ia ka jingbun paid .
Kine ki arngut ki la iakynduh naduh u snem 2008 .
U Brigadier Saeed Salem Al Shamsi uba dei u executive director jong ka tnad treikam jong ka ri bad ki kam bar ri u la aiti ia ka Gold Card sha u Yusuff Ali .
Kumno kiwei ki jylla ki iaid
Bangalore : Rs 27 , 070 na ka bynta shi gram .
Khmih lynti ia ka jinglong jong phi bad ngi .
Kane ka sienjam ka long ban kyntiew ia ka jingsiew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri lyngba ki FASTags .
Naduh ka spah snem kaba 19 , ka jingim briew ka la kiew la jan man ka por namar ka jingpynbha ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingbam , ka mariang bad kiwei kiwei ki bynta , la ong ki nongwad bniah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Vinod Palyekar myntri ka tnad ri dohkha ka sorkar Goa .
La pyrkhat namarkata ba lah ban thaw katto katne ki rukom treikam ha kaba ki dkhot kin ioh lad ban wanrah ia ki kam kiba kyrkieh sha ka jingtip jong ka sorkar .
Ka Back to Bangladesh ka pynkynmaw ia ki jinghikai kiba ka Bangladesh ka lah ban ioh na kane ka elekshon :
Naduh ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang haduh ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ki jingeh jong u khun bynriew ki i kumba ki nang jur khlem lah ban tehlakam .
Ka jingpeitngor ia ka jingpyntreikam ia ki Flagship Scheme jong ka Sorkar ha ka jingiatreilang bad ki tnad ba dei peit .
Kam dei kaei kaei kaba ka pyrthei kam shym la iohi .
Kumta ha ka nongrim, ki briew jong ka jaitbynriew Nair Thampi ki mih na ka nongbah tynrai jong ka Travancore. e .
La tyrwa ban tei ia ka jingkieng kaba heh bad 10 tylli ki jingkieng kiba rit ha katei ka bynta , ryngkat bad ar tylli ki ROB .
Pynrung ia ki khubor ba stet jong ka Outlook na ka file DBX
La plie ia ki booking mynta ka sngi ha ki jaka die kali Honda BigWing kiba don ha kylleng ka ri India .
Ka jinglong mluh jong ka um ruh ka kylla ha ka rukom kaba jrong .
Shi taiew hadien ka jingiakynad ha ka 14 tarik u Risaw , ka Hindu ka la antad ba kumba 3500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka sha ki jaka ai jingiarap namar ka jingbyrngem na ka BUPC .
Ka Tirunelveli ka dei ka nongbah kaba la rim bha bad ka don shibun ki temple bad ki jaka mane blei kynthup ia ka temple Shiva kaba heh tam ha Tamil Nadu kata ka Nellaiappar Temple .
Ka China ka don ka jingmut ba ia ka jingkitkhlieh ban pynduh pyndam ia ki kynhun lehnoh ym lah ban buh ha kawei ka ri .
Ka video jong katei ka jingrwai ka kynthup ia ki dur ba la shon ha ki kot khubor na ka sngi hadien ba ka India ka la thombor da ki liengsuin ia ka Pakistan .
Iaroh ia u Rahmans Dhuruvangal Pathinaaru u Director u Shankar
Kiei ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingpang shini ?
Ka rta : 38 snem ka rta ha ka 01 . 07 . 2019
Baroh ar ki jingkynthoh ki long kiba bakla ha ka nongrim .
Ka pisa jong ka bank mynta ka long palat 2,000 klur tyngka .
Ka Amrutha ka dawa ym duna ia ka jingiap na ka bynta u kpa jong ka .
U Madhan Karky u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kane ka version .
Ngam leh ei ei kaba kyrpang ban pynjahthait .
U Pandey u la shim katto katne ngut ki briew ban wad bniah ia ka tynrai jong u Dhoni bad ki jingjia ha ka jingim jong u .
Ki paralok jong ngi ki Maruti Kalokhe , u Ramdas Raskar bad u Subhash Karne ki la phah pisa sha ki .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingpynhiar dor ia ka umphniang , ka jingtlot jong ka pisa America bad ka jingwan jong ki pisa nabar ri ka la pynkhlain ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan ba ha ka snem 1965 , u ba rangbah ha ka kam shna jingshna bad ka jingtei ha ka snem 1971 , bad u ba ha ka snem 1976 .
1 : Ka Norway bad ka Switzerland ki pynbna ia ka jinglong pdeng jong ki .
Na ka liang u Pollard u la kamai 60 ron khlem shah rem tang na ki 24 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki lai tylli ki four bad phra tylli ki six .
" " " . . . ngi iatreilang bad ka pyrthei bad ngin iatreilang bad ka China ruh ."
Mynta ka sngi , ka jingma jong ka jingpynjot ia ka pyrthei ka her halor u khun bynriew .
Kane ka ai ia baroh 475 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Hynrei mynta ka kynti , katei ka aktor ka la buh ia ka dur ha ka Instagram jong ka kaba la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewkhia .
Ka jingbymdon jong ka tnga jong u ka la pynjynjar ia ka jingleit jong u .
Kane ka lah ban long kaba khia bad kaba rem dor palat .
Ha ka jingpynkut : Ka rukom pynlong ia ka jingialehkai kriket pyrthei ka la kylla shibun ha ka jingiaid jong ka histori jong ka .
Kumno ngin lah ban pynsted ia ka jingkiew jong ngi ?
Ka Kerala ka la ioh 4125 ngut ki nongpang hynnin ka sngi . 40 382 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar mynta bad baroh ki don 2 20 270 ngut kiba dang shah peit bniah .
U McDougall u dang trei na ka bynta ka kam jong ka longïing ha u snem 2003 .
Ha ka sngi ba ka Priyanka kan tieng ia ka jingshah rem, kan sangeh noh ban leit shabar iing jong ka, la jubab u Vadra uba sngewsih.
Ka Asia ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jait ktien bad bun ki ktien ba la pyniakhlad .
Ngi shah pynshlur ban kyrkhu ia ka kyrteng jong u , ban kren bha shaphang U Blei Jehobah .
Ka jingpyni dur ia u Modi kum ka ri India ka dei ka jingpynjah burom : Mayawati
U la wad ia ka ain kaba iadei pyrshah ia ki .
Hynrei wat ki iing ki bym paw ba la shna da kaba pyrkhat ban pynheh ki paw ba ki kham sngewtynnad ia ka konkrit kum ka tiar shna tnum .
Kane ka jingsngewtynnat , pynban ka buh katto katne ki jingkylli kiba kongsan : Hato ki jingthoh Apokriphal ki long ka tyllong kaba dei hok jong ka jingngeit Khristan ?
Ki sorkar jylla ki la sngewsih khamtam .
Da kaba pyndonkam ia kane , phi lah ban poi sha pdeng sor hapoh 10 minit .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia .
Wat kata ruh ka lah ban kham bha .
KA jingpynkut jong ka mat , hadien ba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Ka jingthep vote kan long ha ki 9 076 tylli ki booth ha kylleng ki phra tylli ki konstitwensi .
Hangne ​​ka don ka hukum jong ka iingbishar :
Ka India bad ka UAE ki iateh 14 tylli ki jingiateh ha ki bynta ba kongsan kum ka kam iada ri , ka jingiada .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u don ha Davos na ka bynta ka jingialang jong ka pyrthei .
Haba la wan kiba nyngkong , ki la pyrkhat ba kin ioh kham bun . bad ki ruh kumjuh ki la ioh uwei uwei uwei u dinar .
Nga ainguh ia phi na ka bynta kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka jain shongkurim kaba ju ju pyndonkam kham bunsien ha ri India shatei lam mihngi bad ka dei ruh ka jain tynrai jong ka jinglehkmen Garba ha Gujarat .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ka tnga jong u bad uwei u bahaiing uba don ryngkat bad u .
Baroh ki trei ha ki hospital shimet .
Lada ka nongthied ka hap ban iaid 100 kilomitar ban pynbha ia ka kali jong ka , kan ym sngewtynnad ia ka brand .
Ka rai ka long kaba sniew ha ka ain bad kaba khlem akor .
Watla katta ruh , ka kynhun jong ki jinglong kiba ïadei bad ka jingpyndonkam palat ne jingpyndonkam palat ïa ki lad pathai khubor ka la kylla long ka phang jong ka jingïakren bad jingwad bniah kaba bun .
Ia ka jingmyntoi na ka jingkha khun la siew sha ki kynthei kiba la ioh insurance lada ki shah khang khun haduh 182 sngi , ka jingkha khun haduh 42 sngi bad ka jingpang kaba iadei bad ka jingkha khun na ka bynta ka por kaba 30 sngi shuh shuh .
Ka jingpule skul bad ka jingtbit ki dei ban iaid ryngkat : Vice President .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la register ia kane ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki shynrang jong ki longïing ruh ki la ai jingïarap ban lum ïa ki jaboh jhur na ki iew ki hat .
Ka Rajya Sabha ka pynlong ia ki MLA jong ki jylla kumta la khot ia ka kum ka iing dorbar ba halor jong ka dorbar thawain.
Ha kane ka phlim , u Shah Rukh Khan u ak ia ka bynta jong u briew uba don ka jingeh kaba khraw . . Ka jinglehkai jong u Shah Rukh ha kane ka phlim ka la shah iaroh shibun .
Ngam don jingthmu ban ialehkai shabar ri , ha ka jingshisha nga kyrmen ba ngan lah ban bteng ban don na ka bynta ka Titans ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Ka hok ka long kham bunsien ka kam jong ka thain ha ka hima Chola . ki jingialeh kiba rit la pynbeit ha ka kyrdan shnong .
Nangta u lah ban bthah ia ki briew jong u ban shong ha ka jingkhang bad die tiket ban siew ia ka jinglut .
Kane ka rai kam dei kaba kynsan kynsan satia .
Ha ka dorbar ba la dep , ka pisa ka la kiew haduh 28 tyngka bad kut ha ka dor 74 . 08
Ngi la rai ban long kiba plie bad kiba hok . Ka kmie jong nga ka la iarap ia ngi ha kata ka bynta da kaba ong ia ki khynnah ba u khunlung un ym wan phai sha iing ryngkat bad ngi .
Ngi kwah ban ialehkai ia ka kriket kaba bha .
Phi lah ruh ban iohi katto katne ki mrad khlaw ha ka lynti .
Ka Kashari ba ha khlieh duh pan diary ia ka mukotduma
La pynpaw ia ka jingpeit nyngkong ia ka phlim ryngkat bad ka tarik ban pynmih ia ka .
Ka long kaba bha bad kaba sbun , bad shen baroh ha shnong ki la nang ieit ia ka .
Ia kane dei ban niew kum ka snam jong u andhra bad ngi dei ban sngem bad ban long ka rol ha ka .
Ka Google Doodle ka rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei ka pyrthei 2018
Hadien ba ka jaka buh um bad ki kam kiba iadei bad ka ki la long kiba la pynkhreh , ngi hap ban thaw ia ka polisi kaba stad ban pyntreikam ia ka jaka buh um na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ka dei ka jaka treikam jong ka tnad Belgaum kaba don kyrteng kumjuh bad ka distrik Belgaum .
Ki thliew ha ki bniat ba nyngkong ki pynkiew shuh shuh ia ka jingma jong ka jingpang caries ha ki bniat ba neh .
Bad nga ong ia phi ba um dei .
U don ka jingpang dohnud hynrei u hap ban iai trei ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Kiba bun ki lehnoh ki la lap ba ki rieh tngen ha Pakistan , kynthup ïa kito kiba dei na ka Taliban bad ka Haqqani Network kaba la sheptieng bha .
Dei tang u Narendra Modi uba lah ban khanglad ia ka ‘ Hindu extremism’ ha India ong u Kasuri .
" Ha u snem 1973 , ka Reynolds ka la ak ha ka jingpynthymmai Broadway ia ka jingrwai " " " Irene " " bad ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Tony kum ka nongak ba bha tam ha ka jingrwai."
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ka long 2403 ngut.
Ki kynthei kiba hapdeng 10 bad 50 snem ka rta kim shah ban kiew lum .
Link jong ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka bet symbai
Ki daw jong kane ka jingshah thombor ki Muslim ki long kiba pher bapher .
Ka kynhun shipai kaba 9 kam lah ban iaid .
Plie ia ka app bad bud ia ki jingbthah .
Phi lah ban pynhap ia ka bynta jong ka kti jong phi ?
Ha ka 1 tarik Naiwieng 2011 u Pezzella u la shah khot sha ka Pan American Games jong u snem , ha kaba u la mih madan ha ki phra tylli ki jingialehkai bad thep ar tylli ki kol ha ka jingiakhun .
Ngam lah ban leit Pa , namar ka kynthei ka la ong ba kan don hangne ​​.
Uwei na ki Myntri , u nongialam jong ka seng sain pyrthei kaba bun paid , u shah thung Premier da u Lat .
Kaba lai , ha kaba ka jingpynbna kaba la jan iap kam long kaba shisha ne kaba dei , wat la katno katno ruh ka jingpynskhem kan ym ialam sha ka jingpynrem ia uno uno halor ka nongrim jong kum kata ka jingpynbna kaba la jan iap .
Kaei ka bynta ba ka jingkyrmen ka la leh ha ka jingim U Jisu ? Haba u iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh , U Jisu u la peit shabar jong ka mynta bad u la kyrmen ha U Jehobah .
Ki jinglut kiba iadei bad ki kam ain .
Ki lyer kiba mih na ka jingthang ia u dewiong , umphniang bad ki umphniang ha ka par mawshun ha sla khyndew bad hapoh khyndew ki pynjaboh ia ka Iyer sawdong .
Hadien u la rung shapoh ka jaka jong ka iing dorbar lyngba ka khyrdop Nombar 2 , kaba la thmu na ka bynta ki lad pathai khubor bad ki heh sorkar .
Khatduh ngi la sngewthuh ia ka jingshisha .
Ynda ki light jong ka camp ki la lip , ngi la long kumba ngi don ha ka pyrthei jong ki khlur kiba shai .
Ka jingim khlem ka jingieit ka long kum u dieng khlem ki syntiew ne ki soh .
La iohi khatduh ia u ba u her ha ka Liengsuin sha ka Home .
" Kane ka jinglong ka pynmih ia ka jinglong bym koit bym khiah , kum kaba la batai ha ka Baibl : " " Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh . "
Ka la buh ruh ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrim synshar ba ha khlieh duh ba ka Tata Sons ka la ialeh ban ioh .
Lym kumta ki lah ban ngat ha ka jingeh .
Kumta u Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban duwai ha ka kyrteng jong u .
Dei ban iohi ba ki dkhot ki iasam lang ia ki jingeh bad ki jingkmen baroh .
Ka Telangana : Ka buit pynkyrpang ha la iing ka treikam bha ha ka Jylla
Ka kynhun ka don ha Sao Paulo , Brazil bad ka shaniah ha ki nongiatreilang kiba sah ha ki katto katne ki ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Dr Usha Sharma bad ka Prof Monika Kapoor .
Hynrei kum kine ki auto kim dei kiba thymmai .
Kum ka nuksa , u briew u lah ban don ki dur ba shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshah lehbein ha uwei u briew uba u iohi man la ka sngi .
U Justice Dalveer Bhandari u mihkhmat ia ka iingbishar jong ka pyrthei .
U Baldwin u la lah ban pynbiang tang 75 tylli ha kane ka por .
Ka India kaba la jop ha ka jingialehkai kaba la dep ka lah ban leh ia ka jingpyrshang ha ka jingkynting pisa .
Uwei pat u Nongsakhi na ka balang jong ngi bad nga ruh ngi la duwai . Ka um ka la nang jylliew .
Kane ka jingïakhih ka la long kaba jop bha namar ka la ïoh jingkyrshan shibun ïa ki million ngut ki nong India .
Katba ka jinglong kapten ka dang long ka jingeh , u Tendulkar u la kham jop ha ka jinglong kapten jong ka Azahar .
Ynda nga la dap 18 snem nga la sdang ban trei pioneer .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh jingkyrshan , ong u Archer ha ka Zone ba thymmai jong ka Sky Sports .
U nongiasaid ain jong ka u la kyrpad ia ka iingbishar ban khanglad ia ka jingkem ia ka haduh ban da kut ka jingbishar bniah .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
Nga tharai ngi la iohi biang ia kata .
U la bynrap ruh ba u sngewkmen ban tip ba ka Maldives ka trei na ka bynta ka roi ka par kaba neh bad ka la long shi bynta jong ka International Solar Alliance .
Nga la bat skhem ia ki jingphla jong me : Ah Trai , wat pynjah burom ia nga .
Ki soh ba la shalan shabar ri ki kynthup , nalor kiwei pat , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingmih ka long ba ym don kano kano ka synshar paidbah ha ka jingtreikam kaba lah ban pynduh ia ki jingkylla ha ka iew ka hat .
Da ki phew ngut ki nongshong shnong jong ka Saudi ki la shah rai pynrem halor ki jingkynnoh kiba ïadei bad ka jingpyrshah katkum ka aiñ kaba la dep , khamtam eh kaba ïadei bad ki jingthoh ha ka Twitter .
Ka dei ka pyrthei kaba thymmai .
Hynrei , bun ki jingpule ba dang shen ki pynpaw lypa .
Ka jingiakhun ban ioh tiket na ka bynta ka Naintal Lok Sabha konstitwensi ha baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ka la jur bha hadien ba la pynbna ia ka por thep vote .
Ka sngi kaba bha ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng .
Wat la ka GeM ka dang kiew bha ha ka kyrdan jong ka ri , ka jingroi jong ka ha ka kyrdan jong ka Jylla ka dang sahdien bha , ki heh sorkar ki kam .
Ka Anatoth bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Almon lem bad ki jaka sawdong jong ka . saw tylli ki shnong .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result lyngba ka SMS .
Kane ka aktres jong ka Bollywood ka la ïasoh bad ka phlim kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui hadien ba u Mouni Roy u la mih noh .
Ka Babilon kaba khraw ka la kyllon noh ! Hooid , na ka jingpeit jong ki Blei , ka Babilon kaba khraw ka la dep ban hap .
Ka la sam ia ka dur bad u kapten jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli .
La rakhe ia ka da ka jingkmen kaba khraw da ki million ngut ki Hindu , Jain bad Sikh ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ha kawei ka sngi , nga la ioh ban pyni ia ka jingwad bniah jong nga ha kawei ka kamra kaba dap da ki samla pule MBA .
Kane ka jingshah thombor ka long ruh hapdeng ki khubor ba ka sorkar China kan pynshitom beiñ ïa ki nongthoh khubor ha ki social media , ong ka khubor The Wall Street Journal .
Pyndait ia u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew , u sohjew amchoor bad ka shini .
U nongthoh blog u pynshai ia kiei ki mat kiba ki bor synshar ki dei ban pynbeit ha ka jaka ban pynsangeh ia kano kano ka jinglehkmen :
Ym don ba ktah wat ia ka cake sngi kha ba u Alma u la shna .
Ka la long tang kano kano ka jingiatai kaba bit dor ia ka kyrteng halor ki kyndon kiba iadei.
Kane ka ai ia ka jingshngain kaba kham heh ia u nongpyndonkam .
Ki don phra tylli ki element kiba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kumba ngi tip ia ka .
Ka lah bad ka donkam .
Balei phi leh ha ka rukom kaba shun ia ngi na ka bynta jong ki ?
Ia kane ka kam la bishar da ka iingbishar jong ka division kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Dilip Babasaheb Bhosale bad u nongbishar Yashwant Varma .
La lap ia 8 tylli ki met iap haduh ka miet hynnin ka sngi .
Kan pynlah ia ki briew ban bishar hi dalade ia ka jingma na ka bynta ka jingshah ktah jong ki ha ka jingpang Corona Virus .
Ka dei ka Dargah kaba la rim bha kaba la tei ha kaba sdang jong ka snem 1194 da u nongsynshar ba nyngkong jong ka Delhi Sultanate .
Ka Shraddha Kapoor ka pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka ktien Telugu da ka ' Saaho' .
Ka NYPD ka la ioh ia ka pulit Sikh kynthei kaba nyngkong eh kaba don ka ryndang.
Lait na kane , la pyndep 199 tylli ki skhim pynbiang um dih ba la pyniasoh lang ha ka jinglut kaba 1 727 klur kaba ai jingmyntoi ia ki 16 tylli ki nongbah , 85 tylli ki shnong bad 13 030 tylli ki jaka sah ha nongkyndong .
To wan, u Mac. Ale !
La kynthup lang ha kine ki mrad , ki long kumba 551 tylli ki mrad ba rit hapoh 64 jait , 1 , 543 tylli ki sim hapoh 90 jait , 73 tylli ki mrad ba her hapoh 15 jait , bad kumba 104 tylli ki dohkha aquarium hapoh 23 jait .
Kane ka bor na U Blei ka lah ban ialam bad pynkhlain ia ngi .
Ki dukan , ki kali paidbah , kiwei kiwei ki kam khaii bad ki jaka pule ki dang sahkut ha Srinagar bad ka jaka treikam jong ka District .
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia u Jagat Singh , u hynmen jong u u Balwinder Singh bad u kpa jong u u Satbir Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka .
U la hiar noh na ka kam myntri rangbahduh tang hadien .
Kam pynduh ia ka jingpyniapher ne jingpyniapher hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri India katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien , ka thain ne ka jaitbynriew .
" " " Ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingjop : 19041910 " " . "
" Hynrei dang shen , ka jingspel " " " Kathmandu " " ka la kham pawnam ha ka ktien Phareng ."
Hynrei don ki jingeh kiba dang sah ban pynbeit .
Ka dap da ki kot bad ki dur ki bym mut ei ei iano iano hynrei tang ia nga .
U Jagdish Mukhi u la bam smai kum u Lat jong ka jylla Mizoram
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka shnong trai jong u ha Multan , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ka sorkar Pakistan ka don ïa ki jingtip kiba lah ban shaniah ba ka India ka dang thaw ïa ka plan kaba thymmai .
Ka pynleit jingmut ha ka jingsumar kyrkieh ia ki khunlung , ka jingsumar ba donkam ia ki khunlung ba dang kha thymmai bad ka jingpyniaid ia ki jingpang ha ka lynti kha khun .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia ka Centre kaba la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
, ki kompeni insurance ba dei jong ka sorkar , ki kompeni liengsuin biman ki long ki nuksa jong ki kompeni ba la buh da ka ain .
Kham bunsien ka jingsumar rasayana ka kynthup ia ki rukom leh panchakarma bad bud sa ki dawai .
U la pynskhem ba hadien ka kaiphod tohkit yn sa leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew katkum ka ain .
Ka mat jong ka jingpynmih khun da kaba pynlong ka dang long kaba pynpait pynpra ha ka jingim paidbah , da ki jingïakren kiba ju wan biang ban pynlaitluid ne ban khanglad ïa ka jingïoh ïa ki jingshakri pynkha khun katkum ka aiñ .
Ka Komiti ka la leh ia ka jingkiew kaba ai mynsiem .
Haduh ka snem 1901 Ka jingiada ka dei ka kamram jong kawei pa kawei ka jylla .
Ka jingshon dur ba kongsan na ka bynta kane ka phlim ka la sdang ha Gwalior ha ka 1 tarik Naiwieng 2018 bad la pyndep ha Mathura ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ha ka jingleit jngoh lyngkot jong ka India na ka bynta ka Nehru Cup ODI kaba bud hadien ka Ashes series , u Waugh u la ïalehkai kum u nongtied ba kyrpang ha ka sien kaba nyngkong .
U dang pynlong ia ka na ka jingthiah hospital jong u .
Hato phi thmu ban iaid kumne ?
Ha kylleng ka Bangladesh , ki Muslim ki la pynlong ia ki jingiaseng Eid ha ki Eidgah , ki Mosque bad ki jaka ba lait .
Nga kyntait ia ka , u la ong ha ka kyrwoh .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka sensor kaba 16MP .
Ka ri kan sa don ha ka jingeh lada kane ka sorkar ka wanphai biang ha ka bor synshar , u la ong .
Da kaba leh kumta , u la sah ha lade . U Daniel u la im kat kum ki jingngeit jong u .
Kum ka nuksa , wat la u apostol Petros u la kyntait ia U Jisu lai sien hynrei u Petros u la kylla bamut bad la map ia u .
ka rel kaba iaid halor ka rel hajan ka khlaw .
Wat la katta ruh , ki snem ba ngi la long ki nongsdang ha Kent ki long kiba suk .
Ka la ong ba u Muhammad Zahid bad u Irfan Ahmad jong ka JeM la kem na Gujranwala , bad u Zafar Iqbal jong ka JeM na Rawalpindi .
U la pynshai ruh ba ha ki ar tylli ki jingbishar ba nyngkong jong ka ADAP , ym shym la pyntip wat tang da ka NADA shaphang ki tarik .
U la trei kum u nongmihkhmat jong ka SFI bad kum u nongmihkhmat jong ka DYFI .
U la jop ia ka elekshon na Tikamgarh ha Madhya Pradesh da ka tiket jong ka BJP .
Ka jingieit jong u ia ka ka pynbor ia ngi kum ki nong Syria ban ieng ha ka jingkhang jong ka jingsngewsih bad kitbok kitrwiang ia ki ia ka jingsdang kaba suk .
Hynrei ki Muslim kiba kham samla ki la ioh jingmyntoi kham bun ha ka jingpule ban ia kino kino na kine kiwei pat ki kynhun .
Katto katne por hadien u la ioh ia ka jingpang stroke kaba arsien , kaba la pynlong ia kawei ka liang jong ka met jong u ban tyrkhong .
Ha u bnai Iaiong , ka la long ha ka por 9 baje . 44 na ka shispah
Lyngba ka jingtrei jong nga , man la ka por ba kiei kiei kim long kiba bha ha ka ri , nga la thoh da ka jingkyrmen ba kin sa kylla .
Ki khynnah klas XI ki la rwai jingrwai ha ka kynhun bad ki la pynsngewtynnad ia ki nongsngap .
Ka pyndap ia ka jingshngain bad ka jingngeit ha lade .
Ka donkam ban don ka jingshaniah .
Bad , nga sngewkmen ba kawei ka kompeni India ka rah ia ki hajar ngut ki samla pule na Bilat sha India ban pyntbit ia ki ha ka Information Technology .
Ka jinglong jong ka jingleh kaba suk .
Ka nongrim kaba lai ka long ki jingpynbha ha ka liang ka jingpynbiang bad ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ka jinghikai kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah , bad na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka liang ka koit ka khiah , u la ong .
Ngi hap ban rung shapoh ka mat .
Ban poi sha ka tempi hap ban iaid lyngba ki step bad ka surok kali .
Kumta, ka long, ka jaka ka long 3, 60, 008. Kumta, ka long 10 na ka shispah na kane kan long 36, 080. ka leit ban long ka jingpynhiar dor kaba ngi leit ban pynbiang halor jong ka .
Hynrei ha kito ki sngi hadien kata ka jingpynshitom bein ka sngi kan dum , u bnai un ym ai jingshai , .
Ngi kwah tang ban pynleit jingmut ha kaba ialehkai kriket bha .
Nga kwah ba u khunlung jong nga un wan ha ka jaka kaba koit ba khiah .
Ka khynnah samla kaba la shah thang ha ki nongbud stalk ka la khlad noh ha ki jaka sumar ha Safdarjung Hospital .
Hynrei ka jingthoh kam pyni tang ia ka jingpynshai ia ki kyntien ktien .
Ki la kylla long ka dak hapoh ka shnong bad ki long ka jinglong tynrai jong ka shnong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy bad la bei tyngka da u Ram Charan hapoh ka lama jong ka Konidela Productions .
u blang uba ieng hajan u dieng bad uwei uba don ka kjat jong u ha ka suinbneng .
Ka jingpynbna jong ka phlim Tom bad Jerry : Ki nongshun tynrai ki wanphai biang .
Ka don kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah halor katei ka projek .
Ka jingjia aksiden ha surok ha ka por mynstep hajan Alugunur ha Timmapur mandal jong ka Elaka Karimnagar ka la shim ia saw ngut ki mynsiem briew .
Ka mut ruh ba nga la shah pyndik .
Ka DBU ka don saw tylli ki jaka pule jong ka ha India ha Amloh , Shri Muktsar Sahib , Moga bad Chandigarh bad kawei ka jaka pule jong ka pyrthei ha Kenya .
" " " Nga sngewskhem ba kine ki dei ki por kiba sngewtynnad ia ki khynnah shynrang kiba dang rit ."
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs .
Hynrei ym don pisa ruh ha kine ki .
Hynrei ka la iohi ia ki ar tylli ki thma kiba pynjot tam ha ka histori jong u briew .
Ka Xiaomi kan sa pynmih shen ia ka phone ba lah ban khum jong ka .
Ngi la thaw ia u lum jong ki jingdonkam kiba palat .
Katkum ka jingkhein jong ka Greenpeace , naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Jylliew 2018 kumba 754 hajar ton ki jaboh plastik ha ka pyrthei baroh kawei ki la hiar ha Malaysia .
Na kine ki 3 . 28 lak ngut ki la shah rem .
Kane kam dei ka jingialehkai na ka bynta ki nongkyrshan , kane ka dei ka jingialehkai na ka bynta ki paidbah .
Ym shym la kha khun na kane ka jingshongkurim .
U kwah ruh ban pynjlan ia ka jingiateh ba iasam ia ka jingmih da ka Petro Vietnam da ar snem .
Hynrei ngam kwah ban thok ia ka samla jong nga .
Ka jingduh noh ia ka jaka shong jaka sah ka long ka jingma kaba khraw ia une u jait mrad .
" " " Nga sngewkmen ba ki seng nongrep ki la shim khia bha ia kane ka jingtyrwa ."
Ki riew shemphang jong ka niam Islam na ka Sunni Ittehad Council ki la pynrem paidbah ïa ka jingpyrshang jong ki Taliban na Pakistan ban pynshong nongrim ha ka niam halor ka jingshah siat jong ka Yousafzai bad arngut ki para klas jong ka .
Ka jingsynshar kaba bha bad ka jingpynkupbor ia ki briew kan long ki nongpyniaid ba kongsan ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jylla Caribbean , Nauru , Mariana Mihngi bad Pigafetta .
Lada phi peit ia ka jingpyndonkam ia ki kali , ka jingheh ka dei ka mat kaba kongsan bha , ka long ka mat kaba kongsan bha namar phi don ia ka kali kaba rit bha kaba ki briew ki la ju pyndonkam .
Text ia nga ynda phi la poi ha iing .
U kpa jong u u Biju Patnaik um ju pynsngewbha ia ka jingpyrkhat ba uno uno na ki bahaiing jong u un rung ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar TRS ha Telangana ka i kumba ka la wanphai biang ha ka jingtreikam kaba pura , khatduh khatwai .
Kane ka jinglehkai ka long ban pynkhlain bad pyniar ia ki bynta jong ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki shipai India bad Bangladesh .
Ki nongleit jingleit duriaw ki la lap ia ki dewbah thymmai , u Copernicus u la lap ba ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi bad uwei u monk ba la pynrem uba kyrteng u Martin Luther u la ialeh pyrshah paw pyrthei ia ka Balang Roman Katholik .
Baroh ki dei ban kylla , kata ka dei tang ka lad , lym kumta ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka ri Europe . '
Ka jingpynkylla dur ia ki gene ka pynduh noh ia kane ka jinglong .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 15 tarik u Risaw .
U Sargon um dei u nongkylla , hynrei u sngewthuh ia ka jingkwah ba kylla .
U Khan u la jah noh ha u bnai ba la dep hadien ba u la phah ia ka audio clip sha ki katto katne ki nongseng kam seng jam kiba byrngem ban pyniap ialade namar kaei kaba u la kynnoh ba ka dei ka jingshah lehbein ha ki katto katne ki riew sain pyrthei bad ki runar .
Ka Mersal ka la lum palat 7 klur tyngka tang ha Chennai ha ki hynriew sngi .
Ha ki por ba ka theatre ka long kaba pawnam haduh katta katta la ju pyni hangne ​​ia ki drama ba pawnam kum u Shakuntalam bad u Shakespeare .
" Bad , ha ka jingiakren bad ka kot khubor Rolling Stone , u la pynskhem biang ia kane da kaba ong , " " Nga la shem ia ka iing ba kynja mynsiem kaba nga la wad ha kaba bun na ka jingim jong nga ."
Ka daw ka long kaba kongsan bha hangne ​​.
Nangta u Pankaj Yadav u Commissioner jong ka Rohtak Division u la ong ba u nongpeit phatok um shym la lap ia kano kano ka nongrim kaba biang na ka bynta ka jingkyrpad ban pyllait phatok .
Da ka jingmynjur jong ka kynhun myntri jong ka Punjab ia ka polisi pynbna shabar jong ka nongbah Punjab , 2012 , la pynmih ia ka polisi kaba iadei na ka bynta ki jingpynbna ha kylleng ka jylla .
Haduh mynta ym pat don dawai ban sumar ia ka jingpang khlam coronavirus .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u MLA na Mumbai u Ram Kadam u la kynthoh ia kane ka jingkren jong ka .
Katkum ka jingong u Kaswan , la lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong u hati haduh katto katne kilomitar kaba la pyntieng ia ki mrad kiba im ha khlaw .
Ka masi bad ka blang kin ia bam . Ki khun jong ki kin ia thiah lang . U sing un bam sboh kum u masi .
Kumta aiu ka Bangladesh ka lah ban leh ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka jinglah ban buh mar shabar hajan ki kad lieng jong kiwei pat ki ri ka kham bun ban ia kaba don ha ka ri jong ngi .
Ha Pakistan , ka la pyni ia lade ban shah kem da kaba phong ia ka sopti phuh samrkhie bad ka dupatta ha ka khlieh jong ka .
Ki nongthep vote kiba hapoh 40 47 . 17 lak
Kumba uwei u nongthoh kot khubor u la ong , ym tang ba ka jinglehkai ka long kaba bakla hynrei ka long ruh ka jinglehkai kaba sniew .
Ka dur CCTV ka la iarap ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Ka Jaya ka la shongkurim ia u Anand uba dei u pulit ha thanat Worli bad ka la ai kyrteng ia ki khun na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka ia ka kyrteng jong u tnga ba ar jong ka .
Kine ki shnong ki don haduh 50 , 135 ngut ki nongshong shnong .
Ka sosology jong ki shipai ka dei ka bynta kaba rit hapoh ka sosology .
Hooid , don kiba ailad ia ki jingphohsniew jong ki ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Trump u ong ba ka India ka China bad ka Russia kim sumar bha ia ka lyer jong ki .
Ka jingsngewtynnat jong u ka long ruh ha ka jingpyniaid bad jingthoh .
Ka Bengal ka la jop da ka Inning bad 19 Run .
Ki shim jaka ban pynthut , pynpra bad pyntlot ia ka ri India .
Ka jingtohkit kan pynmih ia ka kaiphod ba khatduh ha u bnai Jylliew .
Ki nongialam liangpyrshah kynthup na ka Congress ki dang iakynduh iwei ia iwei pat bad shen bha ki lah ban rai ia ka jingialang ban pynkut noh ia ka buit treikam jong ki , la iathuh ki tyllong khubor na ka liang pyrshah .
" Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong " " Ki riew sniew ki la pyniap ia ka iing ka sem jong u Vijay Shankar Tiwari baroh kawei ha ka shnong Soraon ."
U la kyrpad ia ki seng sain pyrthei ban beh noh ia kum kine ki nongialam .
Ym don ei ei kaba khia hangne ​​.
Shisien ba la shim ia u , u LaBrie u la rai ban weng noh ia ka kyrteng ba nyngkong jong u khnang ban lait na ka jingkulmar bad uwei pat u Kevin ha ka kynhun .
U Raksha Rajya Mantri un long u Kongsan ha kane ka jingpynbna lama iong .
La hukum ia ki nongpeitkai ban mih noh na Iraq ha u snem 1998 .
To ong : ‘ Trai to ai ha nga ia ka jingrung jong ka jinglong bashisha bad ka jingmih jong ka jinglong bashisha bad ai ha nga na ka jong Me ia ka bor jop ’.
Ha kane ka jingialehkai u la thep tang kawei ka kol .
Ka Sangeet Natak Akademi ka la ai jingithuh ia ki khyndai tylli ki jingshad jong ka Ri India .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ud : Nga kwah ban pynduna ia ka jingkhia , ban kham jrong bad ban don ka met kaba kham itynnad .
U la pyni ia nga ia ka kot ba ka longiing Frank ka la iehnoh .
Hooid , lada kam dei na ka bynta jong nga , kan kham bha shibun .
Ka don ka jinglah ban pynduh ia ki liengsuin nongshun kiba wan , ki missile , bad wat ia ki drone ha ka jingjngai kaba haduh 400 km .
Ki shipai Israel ki la iathuh ba ki la pyniap ia lai ngut ki briew kiba pyrshang ban buh ia ki tiar pynbthei hajan ka jingker pahara ha Rafah .
Ka India ka la leh ia ka ' jingbakla kaba khraw ' da kaba leit sha ICJ halor u Kulbhushan Jadhav : Markandey Katju .
Te , phi la ioh pisa ?
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha South Africa ka la pynlong ia ka jinghiar 30 percent ha ka jingpynmih ia u kew ba kongsan .
" " " Ngi long ka ri kaba duk ."
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Kumba 230 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Kane ka mut aiu shisha ?
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba mynta ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Kawei pa kawei ka jait ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ka long kaba sngewtynnad lada phi don hangta .
Dei halor kine ki jingai jingmut , ba la sdang naduh u snem 2008 , ba ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka jingkylla naduh u bnai Jymmang , 2015 .
Ka smog ka dei ka jingkhleh lang jong ka lyer bad ka lyer ha ka suinbneng .
Ka karkhana shna jain jong ngi ka la kylla long ka nongshalan jain kaba ar ha ka pyrthei namar ka jingtrei shitom jong ki kaba khlem sangeh .
Ki don ki jingbymlah ha ka saian .
" Ki paidbah ki sngewphylla ia kine ki kambah ki da ong : " " Ym pat ju iohi ia kaba kum kane ha Israel " " ".
Ngi la mad ia ka jingkmen kaba palat kaba phi la thoh bad ia ka jingsngewsih . Baroh ki khun jong ngi ki long ki nongiaroh ia U Jehobah lait noh tang u khun jong ngi .
Ka prokram jong ka pyrthei halor ka jingpynduh ia ka jingtrei khynnah ka dei ka prokram jong ka pyrthei kaba la sdang da ka seng jong ki nongtrei jong ka pyrthei ha u bnai Naiwieng 1991 .
Ka Trust ka don 82 akar ka jaka ha Narayanganj bad hajan ka wah Sitalakhya .
Ka la long ka jingiakhun kaba iajan bha ha ka phainal namar ba u Dutee Chand u la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 11 . 32 sekhon .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha kine ki jingkynnoh .
Hadien ka jingpyniasoh bad ki bank ba iatreilang bad ka , ka SBI ka la buh ban don napdeng ki 50 tylli ki bank heh jong ka pyrthei .
Ka phlim ka don shibun kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka .
Ngi tip ba ha ka jingshisha u sohjew u la duh lut ia ki sla jong u .
Ngam shym la kren ia u hadien kata .
Na ka bynta ka rekod , ka Pants 50 ka la wan na ki 18 tylli ki bol .
Ki pulit ki la kem ia u para marjan jong katei ka khynnah ryngkat bad kawei ka kynthei na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Hynrei u la long u glue .
Ka jingkhein ia kiba mynsaw ka wan na u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u Waheed Majroh uba la bynrap ba ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw .
Kham bunsien , kane ka long kumne ka sdang .
La dei ban ailad ia ki ban thep vote laitluid .
" " " Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki pulit ha Kolkata " " , " " , " " "
Ia kane ka phlim la dep pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ki la kylla long ka jingeh ym tang ia ki nongjngohkai pyrthei hynrei ia ki nongshong shnong ruh .
" U la iathuh ha ka komiti ba ka jinglong jingman ha ki jaka sor ka long " " kaba la jan long kumba ju long " " , bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbha ia ka jingwan ka pisa sha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai ha ka ri . "
Ka Jorasanko ka don shaphang shathie jong ka Kolkata bad ka dei ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong ka longiing Tagore .
Kan pyrkhat ia ka post PM , lada ki MP ki jied ia nga .
" " " Ym slem hadien ba nga la pynbna ia ka jingkwah bad rai jong nga ban ai jingduwai ha ka tempi Ayyappa , ki jingbyrngem bad ki jingkren bein ki la tuid ha ki lad pathai khubor " " ka la ong .
Dei ha kata ka por ba nga la rai ban pyndep ia ka jingpule jong nga .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki jingjia jong ka jingwan rung tuh ki la hiar haduh katta katta hadien ka jingshah sumar .
Nga la leh kumba ong u kpa jong nga .
NEW Delhi : La sngewthuh ba u Lat ka Jharkhand u Syed Ahmed u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla da kaba pynsah ia ka iing dorbar hapoh ka jingpynsangeh .
Kane kan long ka jingburom kaba bha tam ia u .
Ka Jingieit U Blei Ka pateng kaba kordor tam kaba ki kmie ki kpa ki lah ban pynsah ha la ki khun ka long ka nuksa jong ki hi ban pyni ia ka jingieit .
Nalor kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ban pyntreikam ïa ka jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission shwa ba un long PM .
" Kumta nga la shim ia kane ka jingtyrwa phlim ," " u ong ."
Ngam kwah ban long u khlur uba heh .
Ka Relativity Ka jingpynrung ia ka jinglong ba kyrpang ha ka kyrdan pule ba nyngkong , khlem ka jingkhein jingdiah .
Dei kane ka jingkyrmen kaba la khih ha ka step jong ka Sngi U Blei haba ki nongshong shnong jong ka Delhi ki la tip ia ka jingtwa jong kawei ka bynta jong ka jingkieng Delhi Metro kaba dang shna .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh kaba shong ha khmat ka jaka buh liengsuin .
U Rohit Sharma u dei uba bud ban mih noh hadien ba u la thep 65 kol .
Ha ka khyllipmat ba ka la iohi ia u , ka la ieit ia u .
Ka jingkylli ka sah : Hato ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin ialong kawei shisha ha kawei ka sngi ?
Ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Anushka Sharma , ngi la rai ban wanrah ia phi ia ki 10 tylli ki dur kiba itynnad tam kiba ka la sam ha ka Instagram bad u tnga jong ka u nongialehkai kriket u Virat Kohli .
Ka jingeh ha ka liang ki bank kan nang kiew shuh shuh lada ka sorkar ka shim ram kham bun na ki bank .
Hadien ba la register ia ka FIR ym shym la don ka jingpyrshang da ki pulit ban kem ia u .
La pynjari ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
U Neymar u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka pyrthei phutbol .
Mynta , uta u nongshet bad katto katne kiwei pat kiba trei ha kata ka hotel ki long ki Nongsakhi ba la pynbaptis . Dang bun ban leh
Ha kine ki 15 snem ba la dep u Nitish Kumar u la bat ia ka nam kum u nongialam sain pyrthei uba laitluid .
Ka kut jong ka surok kaba don ka thliew ding kaba blue .
Kyntait ka MoD ia ka dorkhas jong u Bimal Vermas kaba tuklar ia ka jingthung ia u heh duh ka Navy
Ka nongbah Panchkula ka dei ka nongbah jong kane ka distrik .
Baroh ki kyrtong kiba kwah ban apply ki lah ban leh lyngba ka website jeemain . nic. hapoh .
La ong hangne ​​kumne : ' ' Kata ka jingbuh hakhmat eh ka long ban iada ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Ki pulit ki dang peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtohkit .
Haba ïanujor bad ka jinghiar kaba jur jong ki jingkheiñ jingdiah ha US bad Europe hynnin ka sngi , ki jingkheiñ jingdiah jong ka ri India ki la ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingktah na ka jingsaphriang .
Kane ka wan hadien ka jingjur jong ka jingïakynad bad ka China .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban lap ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Baroh ki briew ki ia wad ia ki target .
Sa 15 percent ki la ai jingmut ban trei ha ka kam shimet .
Ngi la ju peit ia ki jingiakhih ha ka TV .
" Ka Rajasthan , kaba mut shisha " " Ka Ri jong ki Syiem " " , ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba khring bha ha ka thain Sepngi jong ka ri India . "
Ha kata ka sngi ngim shym la duh tang ia u khun shynrang , hynrei ia kane ka tyllong jong ka jingkmen jong ka iing ka sem ruh .
Nga kwah ban her , u Dr Abdul Kalam u President barim ka ri India u la ong shisien .
Ka um ha ka Dam Bhakra ka kiew sha ka 1, 653 phut .
U Dabid bad ki briew jong u ki la long kum ka kynroh iada ia ki nongap langbrot bad ki kynhun langbrot jong u Nabal .
Ki jingiakhih ki jur ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India halor ka citizenship bill
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingburom bad ka jingsngewrit kaba dei .
Sngewbha jied ia kawei pat ka nongpeit bad pyrshang biang .
Ki don ki met bapher bapher .
Ka aktor Bipasha Basu ka la kren beiñ ïa u director u Sajid Khan da kaba ong ba u la thaw ïa ka jinglong kaba pynjah burom ïa ki kynthei ha ka jaka shna ïa ka phlim Humshakals .
Namar ki katto katne ki jingtwa khyndew bad ki thliew kiba hap hadien kata ha ki surok bah ka leit ka wan ka la sahkut ha Gangotri , Gangnani , Bhatwadi bad Uttarkashi , u la bynrap .
Ki jingpynwandur thymmai ha ka kam bank ha nongkyndong kum ki lad ban pynduna ia ka jingkyrduh ha Gujarat bad ka skhim ai pisa ba la pynshong nongrim ha ka JLG na ka bynta ban ker kynroh ia ki jaka rep .
Kata ka jingiakren ka long na ka bynta kawei pat ka por .
Khynniew tylli ki bus ki la shah thang ha ka ding ha Assam
Ka jingpynkiew ia ka bai rel kan treikam
Kan sa mih khlem da shah pom wat tang uwei u dieng bad khlem kano kano ka jingpynjot ia ka mariang .
" " " Naduh ki sngi ba U Jisu U la iaid ha ka pyrthei bun ki briew ki la duwai ba ka Hima U Blei kan wan . "
U Digvijay Singh u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka por ban shim ia ka rai kaba khatduh ka la poi .
Ka jinglaitluid ban kren ka long kumno ha ka ri jong phi ?
U shynrang u la pynpoi ia ka thma sha pdeng jong ka sor .
KA AIN JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA , 2001 :
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la dep ban duna shiteng sha ka T. 2, 000 ban pynduna katto katne ka jingeh ha ka jingdawa pisa .
Kum shi bynta ban ring ia ki phlim action , la iohi ia u Prabhas ba u shongkai ha ka kali Triumph Street Triple RS .
Ka Pyrthei Pyrthei ha ka 18 tarik u Naiwieng 1992 ka la pdiang bad pynphriang ia ka Jingpynbna shaphang ki Hok jong u briew uba dei na ka jaitbynriew rit paid ha ka niam ne ka ktien .
Kham hadien , kiei kiei ki la sdang ban kiew .
Ka jingkylla um ka long ka jingeh kaba khraw ia ka pung Kasumigaura .
Ngan iap lada phi iehnoh ia nga shadien !
pyrshang wat ban sdang ban pyrkhat kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia kata
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ram Kamal Mukherjee la pyni ruh ia kane ka phlim ba la ak da u Lillete Dubey , u Shree Ghatak bad u Azhar Khan .
Ki Indira Canteens kin shakri ia kine ki briew , la ong u Gandhi .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw .
Ka pule , Ka jingeh jong ki tyndong oxygen : Ka jingdawa ka kiew sha bneng , ki dor ruh .
Ia kine ki reactor yn pyntreikam hadien ka jingmynjur jong ka bor synshar bad ka jingai pisa na ka Sorkar .
Namar ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , ki pulit ka CCB kim pat lah ban pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah kynnoh .
Kiba shah pyniap ki kynthup kham bun ki kynthei bad ki khynnah .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane : Namar U Trai hi u ai ia ka jingstad . na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang .
Balei ba ym dei ban ai ia ngi ia ka bainong te ?
Ka jinghiar thma kaba kum kane ka la jia ha ka jaka mane blei jong u nongseng ba la khlad noh jong ka ri Islam , u Imam Khomeini ha kajuh ka por bad ka jinghiar thma jong ka parliament .
U Rajendra Kumar u la iakynduh ia u Kejriwal ha iing sah jong u hangne ​​.
Ka North Korea ka la kular ban ai ïa ki dur jong kane ka jingïalehkai ha ka DVD , la ong ka tnad pynïasoh jong ka South Korea .
Ki nongtrei jong ka Sena ki la weng ruh ia ka dur jong ka phlim Kannada na kawei ka phlim ha ka nongbah hadien ba ki la rung tuh shapoh ka jaka peit phlim ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ka .
10 Hapoh ka jingialam u Joshua ki briew Israel ki la jop ia kawei ka shnong hadien kawei pat bad ki la bat ia ka ri Kanaan .
U la kynnoh ba ka BJP ka la pynshitom bein ia u paralok jong ka .
Baroh ar ki jingkylla ki long na ka bynta ka jingbha .
Kumno ngin leh ia kine ?
7 500 ngut ki nongpyndonkam Android la jurip .
Sa shisien ka Pakistan ka la shah rem da ka bat bad ka India ka la jop biang ha ka innings .
Ngim pat ioh ia ki kot ki sla .
U nongbishar rangbah u Gogoi u la ong ba ki don haduh 58 669 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ka jingkhein ka nang kiew namar ka jingbun ki mukotduma ba thymmai kiba dang shah mudui .
" U Hogg u la shah kylli ha uwei u nongkyrshan hato u Kohli u lah ban tam ia ka thong jong u Tendulkar bad u la ong ha ka YouTube channel jong u : " " Hooid u lah ."
Kham hadien ka jingshah thombor la ker kut ia ka jaka baroh kawei ban kem ia ki nongthombor , la ong u ophisar .
Hynrei ka Milan ka la pynkylla khongpong pura ia ka jingialehkai hapoh san minit .
" Ka jingiakren ka la long kaba phylla bad kaba khlem akor." " "
Ngi kwah ban pynroi ia ka ri Netherlands da kaba laitluid.
Nga tharai ba phim don jingshemphang than shaphang ka jingshit .
Ka jingkhein jong u Goldbach bad ki jingkhein marwei ki long ki jingeh kiba dang sahteng ha ka jingkhein .
Kane ka la pynlong ia ki nongtrei ban sngewkhia .
Ka Micromax ka leit sha ka jingpynkylla kyrteng , ka thmu ia ki jait ba thymmai .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka phatok ki la kyntait ban pynpaw la katei ka mobile ka dei kaba la rah da u Tejpal .
Ka theisotti kan . . . ai khun shynrang .
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la sei soh ei ei .
Ka sangeh ban khleh ia ki shniuh jong ka .
Ka West Bengal Group D Recruitment Board ka la pyllait ia ka result jong ka Group D Recruitment Exam 2017 .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei ruh ka jingma kaba khraw ia ka jingpang dohnud .
Ha ka liang ba shadien lah ban iohi ia ka liang sepngi jong ka iing Olympic , ka jaka treikam jong ka komiti ialehkai jong ka ri .
Ka video ka ialam ia ngi ban iaid lyngba ki dong Yokota bad Kanaya , ban leit jngoh ia ki jaka mane blei bad ki temple ha ka lynti .
Baroh arngut ki kyrtong president kata u Senator John McCain bad u Barack Obama ki la kyntu ban khang noh ia ka Guantnamo .
Ka kmie tymmen ka don hangta ruh . Ki leh aiu ?
Kiwei pat ki 13 ngut ki dang shu sdang .
U la mih na man la ka shit bad u la pyniaid ia ka katba lah .
Namar ym kum ma phi , ngam dei u mug , paralok .
Ia ka Monihar la shim ba ka dei kawei na ki bynta ba la ktah bha ia ka kam shna phlim ha Bangladesh .
U SDM u Sukhwinder Singh Gill u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga uba shun ia kiei kiei baroh kynthup ia lade , nga la sdang ban ieit ia kiei kiei baroh kynthup ia lade .
Hato nga la shah pyndik ha ki lad pathai khubor ? ha ka kot khubor Jymmang 2011 !
Hadien ka la leit ruh ban shah hikai bad u Ravi Shankar u nongtem sitar bad u hynmen barit jong u Rajendra bad u Uday .
Nga ainguh ia U Blei man la ka sngi .
Khuslai ki nongialam jong ka seng Punjab ha Delhi
Ka jylla ka don 42 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Ym lah ban pule ia ka ID jong ka post , ka jingmih kam dei ka map .
Ka jaka ba ki kynhun kiba ialeh thma ki ia lum lang kam dei kaba shisha .
Kine baroh ki pyni ba u long u samla pule uba phylla .
Ki don kumba 20 ngut eiei ha ka klas .
Kane ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka Maharashtra .
U briew uba shong halor ka kulai .
Ngi la pynneh ia ka jingstet .
Hynrei nga tip kumno kata ka jingsngew .
ka mashin sait jain ka la long ka kambah .
Hynrei haduh mynta , ka Seng Pyrthei ka i kumba ka jngai bha ban pyniatylli ia ki jaitbynriew .
Bad ngi dei ban pynlong ain ia kane ka rukom treikam hapoh ki polisi bad ki plan jong ngi , da kaba buh ha ka jingmut ba kito kiba peitngor kim dei ban long kijuh kiba pynlut .
Nga la long uba donbok haduh katno katno .
Phi lah ban dang pyntreikam ia ka lada phi kwah .
Hato kane kam dei ka dak kaba shai jong ka synshar paidbah ?
Ki nongmihkhmat ba rangbah na ki nongthaw polisi , ki karkhana bad ki jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren na baroh arliang mamla .
Haba ym don kaei kaei kaba thikna , kaei kaei ka lah ban long .
Haduh katno ngi lah ban im ha kum kane ka jinglong ?
Ki Muslim kim ju vote pyrshah ia ka BJP .
Ki nongïakhih jong ka Tibet ki la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban rah ïa ka mat jong ka Tibet bad u myntri bar ri jong ka China uba wan jngoh u Wang Yi .
Ki bus shimet ki ieng shabar jong ka jaka ieng bus thymmai
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban weng kyrteng na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Kynbor ia ki ban shim khia mynta ka sngi !
U chairman bad managing director jong ka Air India u Ashwani Lohani .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la kynnoh ba 19 ngut ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka mukotduma pyniap briew kynthup ia ki nongshah rai pynrem ha T . P .
Ka thliew ding kaba saw bthuh ka don ha ki phlang .
Kam shym la die bha kum ka Ka shim por ar .
U koidi u kwah ban ong kawei ka kyntien .
U Nick Jonas u la thoh ia ka jingthoh ai khublei ia ka tnga jong ka Priyanka Chopra
Hynrei ka India ka don ha ka jingeh .
Ngam jubab ia kaei kaba u rangbah shipai jong ka US u la ong .
Ka jingdie ia ki kali Jaguar Land Rover ka long 21, 353 tylli ha u bnai December kaba kiew tang shi percent na kaba la dep , ong ka Tata Motors .
Katba ki nong Rom ki sngewthuh , pynban ia ki met iap jong ki nongleh kam sniew kiba la shah pyniap la ju iehnoh ha ka diengphna ban pyut ne la bret ia ki ha ka jingtep lang .
Ka Farha Naaz ka la shongkurim nyngkong eh ia u khun jong u Dara Singh u Vindu Dara Singh .
Haba phi siat naduh hangta , ha ka por ba ka iaid lyngba ia ka bynta ba shathie , la pynher noh ia ka da ka Iyer kum u kuli tracer , u la ong .
16 Ka long kaba sngewthuh ba kito kiba la shah lehbeiñ ha ka jingshah lehbeiñ kaba shyrkhei ki lah ban sngewsih bad bitar .
" " " Ngi sngew sarong ban buh ia ka Ahmednagar jong ka Maharashtra ha ka map jong ka pyrthei bad kane ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ka jingkyrshan kaba khraw ."
Kumba la pyntip da u Senior Superintendent of Police u Vaibhav Krishna u la ïathuh ba kiba haïing jongka ki la ujor ejahar ha Murad Nagar police station .
Ka korporashon ka ai 15 jait ki skhim jingïada jingim bapher bapher .
da ki jingpynshitom bymjukut ha dujok balei U Blei U la thaw ia ka ? Ki riewstad niam ki la thoh .
Ki la long kiba donbok ban iohi ia ka hajan bha .
Ki pulit jong ka Collem ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumno la rakhe ia ka sngi ?
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka BNP , la shim ia ka sienjam ban pynkhlain ia ka jingiatylli jong ka seng naduh ki tynrai haduh ki kyrdan ba shalor ha ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Kine baroh ki long ki jingai na U Blei .
U Attaullah Khogyani uba dei u nongaiktien jong ka jylla jong ka Nangarhar u la ong ba ki lai ngut ki kynthei ki don napdeng kiba la shah pyniap bad arngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kine ki jingdih ki pynlong ia ka jingkiew stet jong ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingtlot , ka jingshah pynpra jong ka caffeine , bad ka jingtwa jong ki shyieng .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad la kem noh ia u nongshah kynnoh .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong la ong ba une u samla u sah marwei ha la iing hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh .
Kum kine ki jingpyrshang ki nang bun ha kylleng ka ri .
Nga shu pyrkhat ba nga la bakla , bad nga leit biang sha ka liang kadiang , bad kumta nga la pynslied ia ka shuki ha ka jinglong kaba janai .
Ka jinglut baroh na ka bynta ka tnat bording ka long Rs . 1854 klur tyngka .
Ka jingiateh lok hapdeng ka Shiv Sena bad ka NCP watla ka la pynmih ia kiba bun ki khmat hynrei kam dei kaba thymmai .
U Gregorios Mar Stephanos uba dei u Bishop ka Balang Malankara Marthoma u la ong ba ka balang jong u kam pat shim ia ka nongrim kaba thikna .
Kumta ki jingbishar ki long ki tyllong jong ka ain .
Ki nongshong shnong jong ka Soviet , bad kumjuh ruh kiba bun ki nongpeitkai pyrthei , kim khmih lynti ba kan ym don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka sain hima sima ha ka por ba u synshar .
Kumjuh ruh u la pynthikna ba ia u pulit ba shah kynnoh yn sospon noh mardor .
Ka Tizi Ouzou ka long kaba pdiang sngewbha bha , ki briew hangne ​​ki long kiba iajan .
Mynta to husiar bha bad wat dih wain lane ka jingdih buaid bad wat bam ia kano kano ka jingbam bymkhuid ;
Ka long kumba phi ialeh pyrshah bad u . . .
" " " Nga kwah ban ia kren bad u ! " " "
Ka iingbishar ka la ailad ia ki ban pyllait .
Ka sorkar ruh ka la pynkhreh ban iakren .
Hynrei wat la ka Mumbai ka jop ha baroh ar tylli ki jingialehkai hynrei ka dang donkam ia kiwei pat ki jingmih ban iaid la ka jong ka lynti .
U Steve Smith u la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai bol kaba lyngkot na ki nongïalehkai stet jong ka ri India ha shwa ka jingïalehkai Test .
4 ngut ki kynthei la kem halor ka jingshah kynnoh tuh
" Ka aktres ka Sana Khaan kaba la mih madan nyngkong ha ka phlim ba la ak da u Salman Khan " " Jai Ho " , ka ong ba ka kwah ban iatreilang biang bad une u khlur ba pawnam ."
Ka Jingthombor ïa ki briew jong U Jehobah Ka thma Armagedon ïa u Soitan bad ki ksuid jong u la bret ïa ka thma ba jylliew
Ka don ka lad jong ka Branding switch ha kaba lah ban sam ia u firefox code khlem ka brand jong u .
U Myntri u la iathuh shuh shuh ba ha kaba kut jong u bnai Risaw , 2012 ka jinglah ban kit ia ki kad liengsuin kiba la don mynta ka long 689 tylli . 83 million ton ha ka shisnem .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba kane ka spah snem ka dei ka spah snem jong ka jingkylla ha ka digital bad ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka juk thymmai .
Ïa kane ka account ba khlem pynpaw kyrteng la buh ha ka Twitter da uwei u nongthoh , u Harnidh Kaur uba hadien u la pynpaw ba kam kwah ba yn pynmih ïa ki jingkynnoh lane ban pyndonkam ïa ka kyrteng jong ka ha ka jingïakynduh .
Ki dor ha Karnataka , Telangana , Goa bad Madhya Pradesh ki kham heh bha ban ia ka Maharashtra kumta ki nongdie ki la wan shane kaba la wanrah ia ka jingduna bad ka jingkiew dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , la ong uwei u nongdie .
Ka Virudhunagar ka dei ka nongbah jong ka distrik bad ka shnong kaba heh tam ha ka distrik Virudhunagar .
Haba ki ong Khublei India , Khublei ki briew ka ri India ngi sngew sarong kham khraw ia la ka ri .
La pynbna ruh ia ka sha kum ka ' jingdih jong ka jylla ' jong ka Assam .
Mei ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan ka BJP bad ka SP ha Chandauli
Ha ka jaka ban sngewsih ia ka jingim khlem jingkhuslai jong ki bymman , ki briew ki bym don jingkyrmen , to ngin bud kum u Asaph ha kaba iaisah hajan U Jehobah .
U Obama u la pynbna ba yn phah sa 500 ngut ki shipai sha Iraq .
Hynrei nga shu kwah ban leh ia kata .
Bad kata ka long tang ka jingshisha !
Ka Kashmir ka la don ka elekshon hynrei kam don sorkar .
Ka Indiraji ka la kren shai ba ma ka bad ka Sorkar kim don lad shuh . Ka la tip pura ba ka jingim jong ka hi ka don ha ka jingma .
“ U Anupam Kher u la sam ïa ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram , ha kaba u la batai kumno u la pynpra ïa ka jingkhang , u la kiew sha madan ban ïakynduh ïa u syiem pop ba la khlad noh u Michael Jackson .”
Ki Pulit ki la kem ruh ia ki arngut ki khun jong u bad kiwei kiwei ki paralok jong u .
Kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ki long ka Pakistan , Australia , England , Zimbabwe , Sri Lanka , Bangladesh , New Zealand , Nepal , Bermuda , Malaysia , Namibia bad Ireland .
Phi tip ia kaei kaba nga kren , em ?
Ka la don ka test klas kaba dang iaid ha ka chemistry .
U Shahjahan Khan u la ai shibun ki jingkular ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
La kynnoh ruh ba u la pyndonkam da ki ktien kiba pynrem .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik phlim .
Ym don jingkulmar ha kaba iadei bad ki .
" " " La phah mardor ia ka kynhun pulit sha kata ka iing " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ."
U la iap la slem bah .
Ba ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por kaba lyngkot kaba 30 sngi ka long ka sakhi ia ka jingaiti bad jingsngewkhia jong phi na ka bynta ka jingbha jong u paidbah .
Ha kawei pa kawei ka khep , ka jingkyrpad kaba shisha na ka bynta ka jingisynei jong ki Blei la bud sa ka jingthung blei ia u nongpynim , ka jingpyllaitluid , bad nangta ka jingleh pyrshah kaba thymmai .
Ki lieng tanker hyndai kum ki 30 ki dang treikam wat mynta wat khlem da don ia ka lieng thma ba kongsan AMX .
La pyntreikam ia ka jingkhang khyrdep kaba ar ha London namar ba ka don ka jingkiew kaba khraw ha kiba ioh pang COVID 19 .
Hangne ​​u briew u iakynduh markhmat ia ki nongshong shnong barim jong ka Nairobis . Tang katto katne ki tduh jong u wire ki pyniakhlad ia ki mrad na ka jingbun briew .
Ka nonghikai thymmai jong nga ka long kaba eh bad teng teng ka ju duh jingkyrmen , la ong ka Alexandria .
Shuwa ba ngan iap , nga kwah ban iaid lyngba ia u lain jong ka tarik jong ka pyrthei .
Kynthup lang ïa ki jingkynthoh na ka kot ap 15 tarik u August 2000 ha ka sla 32 .
U Myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Gangaram Ahir u la ong ha Rajya Sabha ba ka jingkyrpad ban pynmih ia ka Red Corner Notice la phah sha ka Interpol ha ka 19 tarik u Naitung 2017 .
Ki riewstad jong ki syiem namarkata ki la wad shawei pat ban shem ia u dieng uba phuh hapoh ka sngi kaba shit la kumno kumno uba shyrkhei kum u jong ki .
Ka iingbishar ha ri Bilat ka dang bishar mynta ia ka jingbishar ia ka jingshah pynphai noh ia u Mallyas .
Ka jingshit jingkhriat ka la pyniap sa 29 ngut ha Bihar bad kiba iap ki la poi sha ka 78 ngut .
Kum shi bynta jong ka jingiamir jingmut , ka Finance Commission kan leit jngoh ia ki Jylla bapher bapher , kan sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par bad ka jingdon jong ki marpoh khyndew , bad nangta kan pynskhem ia ki jingpynkut , jingai jingmut bad Ka kaiphod jong ka .
U la ong ba ka bam ka dih , ka kam ka jam bad ka iing ka sem ki dei ki jingdonkam ba kongsan jong u paidbah bad ka sorkar UPA ka la shim ia ki sienjam kiba thymmai ban pyndep ia kine ki lai tylli ki jingdonkam .
Kane ka wan ryngkat bad ka jinglut kaba heh bha .
Ka jingkhuslai bad jingsngewsih kaba slem ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingpang .
Ill bteng ban ioh jinghikai na u .
Ka dei ka nongshna phlim Mahesh Bhatt bad ka tnga jong u Mukesh Bhatt .
Ka bear ruh ka la aiti ia ki khunlung sha ki syiem namar ka jingbhabriew kaba ki la leh ia ka .
Ym don uwei pat uba la pynsan ia ka naduh ba nga la ioh ia ka .
Ka jingbun briew ka dang nang kiew .
Nga la lam khmat hynrei nga la rem ha ka jingialehkai kaba ar .
U sohjew u don shibun ki kynja met , kynthup ia ki kynja met , ki kynja met , bad ki kynja met .
Bun ki samla Shuar ki kwah ban pynmih ha ki website bad ki kwah ban thaw ia ki jingthoh kiba thymmai shaphang kaei kaba ka imlang sahlang ka leh man ka sngi .
Kata ka por kan sa wan thikna .
Ka kam ban ri bad sumar ia ki mrad rep .
Ki nongtrei ba la pynduna kin sa pynphai biang ha ka por kaba kloi tam .
U Mir Jumla , u nongsynshar Mughal jong ka Bengal u la seng ia ka jaka shong shipai bad ka jaka synshar ha Garpara ha ka snem 1662 .
Wat la katta ruh , ka long kaba lah ban pynkup ia lade da ka jinglong ba rit mynsiem .
Ka Baibl ka dap da ki jingkular ba phylla jong U Blei bad kumjuh ruh da ka jingthoh histori kaba thikna shaphang ka jingpyndep jong ki .
Ki la pyni ia ki jingeh kiba khraw kiba ngi dang iakynduh ha kaba pynkylla ia ki gene jong ki embryo , hynrei ruh ba ki stad saian ki dang trei ban pynbeit ia ki .
kaba ar ba ki nongshna mar India ki dei ban thmu na ka bynta ka iew pyrthei .
ngi shu hap ban wad ia u limit katba u h u nang jan sha 0 hangne ​​.
Ka jingkyrmen jong ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka US ka long kaba itynnad .
Hynrei katei ka seng kam shym la lah ban jop ia kano kano ka shuki ha Tamil Nadu ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Hynrei don ki ri kiba la lah ban leh ia kata .
Hynrei ka paw shai ba ia kane ka bike la shna da ka jingiarap ba la ioh na u paralok jong ka na America u Erik Buell Racing .
Da kaba batai ia ka jingjia kum kaba sngewsih bad kaba sngewsih tam, u Kharge u la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia da u Commissioner jong ka Railway Safety.
Ka umsoh Apple : Pyndait ar tylli ki umsoh Apple ha ka khuri um kaba rkhiang bad khleh bha ia ka .
Ia kane ka jingkhein mynta la ngeit ba ka la palat ia ka 3 . 3 lak tyngka .
Ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa bad ka jingshah lehbein ka pynlong ia ka kum ka jinglong kaba sngewsih shibun ia u .
Balei ki MP , ki Myntri kim jubab ia ka jingkhot CBI ?
Hadien ba la pyniap ia ki nongleit jingleit , ki kynhun lynch ki lap ba ki la pyniap ia ki nongshah suba kiba bakla .
Kan sdang ha u bnai Jylliew 2019 bad kan kut da ka phainal ha England ha u bnai Iaiong 2021 .
Katkum ka jingong ki pulit la pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka IPC Section 376 bad ka Pocso Act .
Ki hospital ha UK ki pyntip ia ki jingeh ha ka teknoloji ha ka jingshah thombor ha ka cyber kaba lah ban jia
" Ki iap na ka jingsngewsih ." " "
Ym shym la don kano kano ka rukom treikam hapdeng ka 13 tarik u Risaw bad ka 16 tarik u Lber mynshem snem halor ka jingthung kam ha ka SC bad ki HC .
Ka Skill India ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop jong ka Make In India ong u Shri Rudy .
Ka seng ka la dep pynpaw ba kam don ka lad ban iatreilang bad ka Congress ha kane ka bynta .
Ka jingthew kaba la don lypa kaba khlem khajna ka long Rs .
Kawei pat ka longkmie kaba kha khun hapoh ka rel Shramik ha Odisha
DW : Dang shen , u Zakir Musa , u nongialam ba donbor jong ka Kashmir , u la pynjngai ialade na ka jingiakhih ban pyniakhlad bad u la pyniasoh ialade bad ka kynhun Al Qaeda .
U la khot ia ka kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Pynphai biang sha ka screen ba kongsan .
" Hynrei , u briew uba nyngkong eh ban wan shajan jong nga u dei u paralok skul barim jong nga , uba shu peit bniah bad ong : " " Kaei ha ka pyrthei kaba phi leh da kaba riam kumta ? " " "
Ka Redmi 9 kaba thymmai la pynmih ha India .
Namar ba bun kiwei pat ki lynti rel ha katei ka thain ki long kiba heh meter , la pynkylla ia u lain na ka lynti rel kaba heh sha ka lynti rel ha ka snem 1949 .
Kumba 20 tylli ki lieng ki pyndonkam ban iaid ha ka wah .
Ha ka jingrisain jong u , u Bah Dang u la ong ba u sngewsih ia ka jingshah iehnoh bein jong ka konstitwensi jong u .
" " " Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban thaw ia ka kot halor ka Plan treikam ban pynkhriat " " " " To pynkhriat bad iaid shakhmat : Ka Montreal Protocol ka dei ka phang pdeng jong ka jingrakhe ia ka sngi Ozone ba 24 ha ka pyrthei " " "
Ia ki jingrwai la thaw da u Raveendran bad ia ki kyntien la thoh da u Sathyan Anthikkad .
Ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki arngut ki nongshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpynjah burom , ka jingpynbitar ia ka jinglong rit paid jong kawei ka kynthei bad ka jingpynlong ia ka jingleh be-ijot da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor .
Nga la leit shapoh kamra thiah jong phi hynrei phi baroh arngut phi la iohthiah .
U stag u peit ia u khynnah da ki khmat kiba jylliew tam kiba u khynnah un iohi .
Ka jingpyniaid ia ka kynhun ka long ha ka .
Ka jingsong plastic na ka bynta ki jingsumar
" " " Hynrei ia ka jingdon jong ki shipai Pakistan bad ki lehnoh ha ka jaka Kashmir ba ialeh pyrshah la lap hadien katto katne bnai kaba la pynlong ia ka thma Kargil 1999 " " ".
Katkum ka kaiphod jong ka Jato Dynamics la iathuh ba hynriew tylli na ki shiphew tylli ki kali kiba la die bha ha India ha u bnai ba la dep ki dei jong ka Maruti Suzuki .
Ban pynurlong ia ka thong jong ki , ki donkam ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ban pynpoi kloi katba lah ia ki mar jong ki sha ki nongthied .
Hapdeng kata , ki arngut ki pyndep ia la ki jingkwah shimet bad khatduh ki iaieit .
U la ong , ha ka jingshisha , Ym don kaei kaei kaba lah ban iada ia phi na ka Assyria . Wat U Blei jong phi U Jehobah ruh um lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi .
Pynrung ia ki bookmark na ka phail ha ka dur jong ki jingieit jong ka Internet Explorer .
Bun ki liengsuiñ kiba la mih na Delhi la khot biang sha ka kad liengsuiñ .
U Su Myat Lwin u la buh ia ka khubor kaba kum kane kumjuh :
Ka eksamin kaba ar jong ka ICSI CS 2019 na ka bynta ki jingpule Executive bad Professional kan long naduh ka 20 tarik u Naiwieng haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ngi la khot bunsien ia ka Pakistan ban kyrpad ia ki shipai jong ka ban bud ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka jingsangeh thma jong u snem 2003 bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha shilynter ka LoC bad u pud u sam jong ka pyrthei , u la ong .
Hynrei balei ka Balang Katholik ka pynrem ia ka jingkha khun ? Ka Jingstad U Briew Pyrshah Ka Jingstad U Blei
Ka karkhana ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Hadien kata ka wah Markandeya ka iasoh bad ka wah Ghataprabha hajan Gokak .
Haba ki iohi ia u tusker ki la phet noh .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV ha katei ka ïing .
Ki dkhot 5 bad 6 ki pyni ia ka jingiasyriem bad ka jingshlei um ha ka sngi u Noah . Ha kata ka por , la pynjot ia ka pyrthei hyndai , hynrei ka pyrthei jong ngi kam shym la jah rngai .
U Bah Shah u la ong ba dei ka sorkar u Modi kaba la pynphai biang ia ka jinglong jingman ha kane ka thain .
U Rajnath Singh myntri kam poh iing bad u Nitin Gadkari myntri surok bad ka leit ka wan ki la don lypa ha ka jingialap elekshon ha Assam .
kawei , ban seng ia ka jaka pynroi jingtbit na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lammihngi jong ngi ha Guwahati .
Kumba ka long mynta ka bording ka don ha iew ha hat ha ka dor kumba 3 tyngka . 50 shi unit .
Une u riewstad u dei u dkhot jong ka longïing Alvi ba pawnam kaba ha ki snem kiba la leit noh ka la pynmih ïa ki katto katne ki myllung bad ki riewstad ba la ithuh bha ha ka ri India .
Katba ha Uttarakhand pat ka BJP ka la khih bad ka la sahkut .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba utei u briew u la paw ba u don hapdeng ka rta kaba 35 haduh 40 snem .
Ka pyrthei ka long jong kane ka rong saw kaba kyrpang kaba la lap , katba nga tip , ym don shawei pat ha ka dong ka thain .
Im dang pyrshang ban sngewthuh ia kane .
Ngi lah shisha ban ialeh ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingshakri jong ngi bad lehse ban pynbun ia ka jingbun ruh kumjuh .
Uwei u Major jong ki shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah siat suloi .
U la ong ba la bthah ia ka Mandi Board ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynbha ia ki jingpynbeit ha ki mandi bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki marbam na u slap .
Nga sngewthuh ruh ba ki jingmut thymmai kum ka jingpynroi ia ka jingleit jingwan ba la pyrshang kan pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba sah ha kylleng ki jaka ieng metro ha ka rukom kaba khraw .
U MP BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Sengar u dei uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Ka dei tang shaphang ka jingleit pahara .
Dang shen ngi la pyllait ia ka FDI ha ka kam die marbam , ka liengsuin , ka jingpynbiang , ka jingpynkylla bor ding bad ka jingpynbna khubor .
U thmu ban plie ia kane ka mandir ha ka 15 tarik u Nailur ka sngi ba la sahnarphna ia u Godse ha phatok Ambala 70 snem mynshwa ban rakhe ia ka kum ka Balidan Diwas .
Ki pulit ki la iathuh ba , u la khlad noh na ka daw jong ka jingmynsaw kaba la mih snam .
U pynmih ia ki jingthung bam na ka bynta jong ngi .
ISLAMABAD : U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
jrong . Hynrei ha kawei pat ka liang ki shna ia ki dam thymmai ban iada ia ka imlang sahlang , ka niam bad ka mariang na ka jinglong mraw ha ki bor iew .
U Nehru u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong ka League .
Ah Blei jong nga , kane ka long kaba biej .
U kwah ban iohsngew ia ka jubab na ka .
Kane ka dei shaphang uwei u aktor uba la lah ban sah khlem da iohi lyngba kane ka jingeh : ka sorkar Modi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba wat la ka dei ka jylla khappud hynrei ka Punjab ka dei kawei na ki jylla kaba suk tam ha ka ri .
Te kumno u la leit noh ?
Kumta ka pyrthei ka nang kham bha .
Hynrei mano ? Hooid ym dei ia kiba la pynsleh .
Ka ïing kaba nyngkong eh jong ki jingïakhih ba heh kiba suk bad suki suki ka la kylla long ka jaka thma kaba plie , la tip ruh ïa ka na ka bynta ki jingnoh synñiang ba khlem shongthait jong ka ha ka liang ka art bad ka jingthaw jingthaw .
U lah ban shem tang ia ka Mom jong u .
Ki lyer kiba jur ki la pynpra ia u dieng uba heh ha ka jaka iakynduh jong ka Chungam ha Kottayam .
Shuwa ba ka sngi jong ngi ryngkat kan poi , nga la pule ia kane ka jingthoh .
To wan , ki khynnah . Ale . . .
Ha u snem 1997 u Hok Sochetra u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha Southeast Asia ia ka Bol Ksiar na u Sanyo .
Haba nga kylli ia ki ki la jubab ba kim don , ki la iathuh ba ki la sah hangta la hynriew bnai mynta .
" Ki NGO ki la shah tynjuh ba kim dei kiba mihkhmat ia ki jingdonkam jong ka pyrthei kaba dang kiew , ki pynduna ia ka " " sur jong ka ri Sepngi " " bad ki pynneh ia ka jingïapher jong ka NorthSouth . "
Kiei kiei ki la paw bha ha ka kti jong u Arthur .
Katto katne ki surok la dep katba ka jingtrei ia ki katto katne kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ki don 16, 211 tylli ki jaka pynrung kyrteng ha Tamil Nadu kiba la sam ha kylleng ki 32 tylli ki jaka khajna kynthup ïa ka jaka sor Chennai .
Kumno ki jingjia ba sngewsih ki leh .
Kumta , na ki kot ki sla bad da ki jingpeit bniah kiba leit sha ki jaka ba ïakren bad ki briew katto katne ki jingïathuhkhana shyntur tang lyngba baroh kaba kane ka jaka buh jingtip ka la lum .
U Plumer u la long u nongseng bad u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka Seng Histori jong ka New Hampshire .
Ka Deepika ka dei ka khlur kaba khraw .
Ki jingsngew jong ki para kynthei bad ki khun kynthei ki poi sha nga lyngba ki lad pathai khubor .
" Kine ki " " Nongleh jadu ba dum " " ki hiar thma ia ki . "
Ka France ka thngan ban siew kylliang pyrshah ia ka Germany kaba la mynsaw
U la duh ia ka jingkem bad u la hap na u dieng da kaba bakla .
U Netanyahu u ong ba u Trump u la teh ialade junom bad ka histori jong ka Jerusalem
Kata ka mut phi lah ban pule bha ia ki briew ?
Lada weng noh ia ka politik ne mih noh .
Ka lieng kaba lai jong ki shipai duriaw jong ka India ka la poi mynta ka sngi , da kaba wanrah ia ki jingiarap kynthup ia u khaw , u sohjew , ka shini , ka dud bad ki jainkup na ka bynta kiba la shah pynkynriah jaka .
Ka India ka la kloi ban pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ka US .
La iathuh ba u nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka .
“Namar kata ka kyrteng Phareng “Adieu”.”
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki don ha Austria ha ka jingleit shuti .
Lak klur tyngka ba la buh ha ki FD jong ki senior
" Ia kane ka kut la tip kum " " ka kut jong ki lai tylli ki dome . " " "
Hynrei ym pat tip la ka la kyrshan ne em ia ki .
Lada em , kiei ki jingtip kiba la shim da ka app bad kaei ka jingthmu ba la lum bad pyndonkam ia ka ?
Ka la jia ha kaba kut jong ki lai sngi hadien ba ki la iateh jutang bad ki , ki la iohsngew ba ki long ki para marjan jong ki bad ba ki ia shong hapdeng jong ki .
Shuh shuh , ki nongleh kam sniew pyrshah ia ki ain jong ki Blei ki donkam ban shah khot ha ka jingkitkhlieh .
Ka video jong ka BAFTA ka la sdang da kaba ai burom ïa u syiem Philip uba la khlad noh , u Duke jong ka Edinburgh uba la khlad noh dang shen .
U Modi u pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki PM ka Finland , Denmark , Iceland bad Norway .
Ka jylla mynta kam don ia ki jinglong kiba biang ban pynlong ia ka elekshon .
Katkum kawei pat ka jingmut , ka POIS ka mih na ka jingbym iahap jong ki hormone , kum ka jingduna ka snam , ka jingduna ka snam , ka jingduna ka snam , ka jingkiew ka prolactin , ka jingduna ka snam , lane ka jingduna ka DHEA .
Ki heh jong ka seng ki la ong ba u Shamim u la pan ia ka jingweng noh namar ka jingbitar jong u namar ba la pynhiar kyrdan ia u ha ka komiti kaba thymmai .
Nongthoh ? Nga tip ia u .
Kumno ka kitab Isaiah ka batai ia ka jingkmen jong ki briew jong U Jehobah ?
Ka thma kam dei tang ma ka ka madan ha kaba ia ka jingsuk la leh haduh ka jingiap .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki briew kiba shah kem ki kynthup ia ka jingkhanglad ia ka kam jong ki pulit , ka jingkhanglad ia ka jingiaid jong ki kali ha ki surok , ka jingpynbthei ia ki bom ba la shna da ka kti , ka jingthmu ban pynjot bad kiwei kiwei ki kam thombor .
Nalor ki sarpanch bad ki panch , yn jied ruh 1,792 ngut ki dkhot jong ki panchayat samitis bad 244 ngut ki dkhot jong ki zila parishad lyngba kane ka rukom jied .
Ka jingtrei kan sdang ban pynroi ia ki shiphew tylli ki lynti um hapoh ri ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka dei ka jingiakynduh jingmut jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong ngi ha u snem 2020 , lyngba ka Mann Ki Baat .
" " " Kane ka bill ka ieng na ka bynta ka jinglong briew , ka jingdonkam ia ka hok , ka dei ka mat jong ka hok bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ."
Ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingthmu jong ka India kaba kynthup lang ki long ka Jinghikai kaba kynthup lang , ka Kam kaba kynthup lang bad ka Jingim ha ka Imlang Sahlang kaba kynthup lang .
Ki shipai kim dei ka ain ia lade , hynrei ki dei ban treikam ha baroh kawei tang ban iarap ia ka bor synshar paidbah .
Ki pulit ki la shim lypa T.15 lak tyngka na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpahara .
Ka jingieid jong u Afridi ia ka ri India Hadien ba u la hiar sha India u skipper jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la iaroh ia ka jingleh pdiang sngewbha jong ki nong India bad ong ba ki nongialehkai kriket ka Pakistan ki kham ieid hangne ​​.
Ki jingleh be-ijot kiba bun ki dang jia ha ki .
Kane ka long kaba bha 10 tylli ki nongrim halor jong ki ram ïing jong ka ICICI bad ki ram ïing jong ka SBI .
Ka kmie jong ka , ka Ranjitha ka dei ka dkhot ba rangbah jong ka seng Congress ha Karnataka katba u kpa ri jong ka u R . T . U Narayan , u dei u nongtrei karkhana .
Ki ar tylli kiba la kdew haneng ki dei ki jingpyniaid jong u server .
Ka pinku devi bad ka khun kynthei ka mansi kumari
U Sibal u la kyrpad ba dei ban shim ia ka audio clip ha ka rekod ryngkat bad ki dorkhas kiba dang iaid shakhmat kiba la mudui da ki 17 ngut ki MLA ka Karnataka kiba tuklar ia ka jingshah weng jong ki na ka iing dorbar thawain .
Lano phin wan sha IndiaIJ .
Hadien kata u Paul u la phai sha ki kynthei kiba la kham rangbah ha ka balang .
U nongñiah thuk thuk u ïaid shaphrang ha ka lynti da ki katto katne ki bale .
Hato kane ka dei ka rai kaba sngewthuh na ka bynta ka seng ?
Ka jingwan buhai shnong hapoh ka ri ka jia ha ka jingheh bha ha ri India .
Ngam shym la ioh ia ki dak kiba pynkmen ia nga .
Ka jingwad ia ki briew kiba jah ka dang iaid shakhmat .
Ka donkam ban trei kham bha ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
man , sngap , nga la pyrkhat lada phi lah ban iarap ia nga , em ?
Kumta nga pyrkhat ba kan sa jia ha u snem ban wan .
Ha kane ka phlim kaba dang wan jong u Kabir Khan yn sa ak kum u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Kapil Dev .
Ki nongrep ki pyniap ialade , bad ki samla kim ioh kam ioh jam .
U Mahant Narendra Giri , president ka parishad u la ong ba une u myntri barim ka sorkar pdeng u wan na ka jaidbynriew riewkhuid bad u dei ruh u Mahamandaleshwar jong ka Mahanirvani Akhara .
Ka sienjam kaba 5 Pynlong bad pynneh ia ki rukom leh
Kane ka la kut noh baroh !
U Sir Barnes Peacock u la long u Nongbishar Rangbah ba nyngkong eh jong ka Kashari Bah .
Ki bill halor ka jingpyllait ia ki kyndon jong ka FDI ha ki kam bank bad ki kam insurance ki don mynta ha khmat ka iing dorbar thawain .
Hynrei da kaba kynriah noh na Delhi u la duh noh ia ka jingsynshar ia ka thain shatei lam mihngi bad u la hap ban leit phai biang sha Delhi ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ka Sonia Gandhi ha ka twitter .
Ki Mughal , ki Portugal bad ki phareng ki la synshar ia kane ka ri hynrei kim shym la lah ban pynduh ia ka ri Kannada .
Ka long kaba treikam wat ha ka kam shna tiar .
Hooid ym don ha kane ka dur .
Kumba nga la ong , ym don kaei kaei kaba pynpaw kum ka shipai .
Ka ri ka kwah ban tip .
Ia kane ka rai la pynmih ha ka mukotduma kaba iadei bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi ioh ia ki pisa kiba heh ." " "
Ki bniat bad ki dollar ki don ka dor tang ha ka jingmutdur jong ngi baroh .
ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki ain treikam .
U Jos Buttler u leit ban shim ia ka jingkem kaba itynnad bha.
Namar ka jingpynslem ban shim jaka bad ban mynjur ia ka jaka khlaw , ka kam projek ka la sahteng , la pyntip u Myntri Rangbah .
Nga la sngap ia ki lai ngut ki nongkren kiba mynshuwa , bad tharai kaei kaba la jia ?
Nalor u Amitabh bad ka Taapsee ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Manav Kaul bad ka Amrita Singh nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ngan iathuh ia phi kumno ngi la pyndep ia ka hadien ba ngi la thaw ia ka sorkar . Paralok , Ka sorkar barim ka la thaw ia ka ain pynbiang bam .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da ka innings bad 202 runs bad pyndep ia ka whitewash kaba pawnam .
" " " Ko para bangeit Mynta ki don arliang hapoh ka ri . " " "
Ka jingbei tyngka ha ki jinglah jong ki kynthei ka long kaba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par .
La pyniap ia u briew namar ka jingsuba tuh , lai ngut la kem .
Uwei un donkam ban iakren bad u nongshna ksiar shwa ban thied ha kawei ka nongbah .
Ia kane ka jingiada la pynjlan ruh sha ki briew kiba la shongthait .
U la ai khublei ia u nongthoh uba la wanrah ia ka kot kaba myntoi shibun .
G . U Subramanian u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Tamil Nadu .
Wat la ka kam shna doh mynta ka kham duna ka bynta ha ka ioh ka kot jong ka nongbah hynrei ka Chicago ka dang iai bteng ban long ka jaka kit bad sam marbam kaba kongsan .
Ka dor jong u umphniang ka la kiew biang na ka jinghiar kaba jur ha ka taiew ba la dep .
Ki long kiba rem dor bad kiba suk ban pyndonkam .
Ka CBI ka la aiti ia ka jingpynngat ha ka iingbishar CJM jong ka Ernakulam .
Kyntu u Waqar ia u Afridi bad u Gambhir ban pynkut noh ia ka jingiakynad halor ka thma social media .
Hato phi tharai ba ka long kaba dei ?
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep kaba kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet bad yn sa pynbna ia ka result haduh ka por janmiet mynta ka sngi .
Ka don ki mot jong ki lai ngut ki riewshlur kiba khraw .
Gopinath Munde : Tang katto katne sngi hadien ba u la bam smai kum u myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar u Narendra Modi , u Gopinath Munde u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali .
Ki la pynbiang ia ka bam miet bad bam janmiet sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Kiba dang shah sumar ha baroh kawei ka Jylla ki long 32 , 305 ngut .
Ia ki met iap la iohi da ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit shaphang jong ki .
Hadien ka jingjia aksiden , u la duh ia ka kam .
U la kren ruh ha ka jingialang jong ki nongrep ha kane ka sngi .
Lait na ka jingpynbor ia ki jingpyniaid digital , kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki briew kiba trei ha Gulf kiba phah pisa ruh sha la iing .
Ka BJP kam don ia ka khmat myntri rangbah pyrshah ia u Arvind Kejriwal .
Ki kam pynlait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat ha ka jylla Kerala kaba la shah ktah ha ka jingshlei um.
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïathuh ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kane ka sobjek kaba kongsan bad kaba biang por . Kumba phin sa iohi , ki Baibl ki sawa , ka jingbatai kaba thikna ka pynkhuid ia ka jingkulmar .
Ki la pyrkhat ba kin kem ia ngi katba ki briew ki dang don sha jngai !
Hadien ba la phah ia ka Warrant sha London ha kaba sdang jong une u snem , u home secretary jong ka UK u la pynshisha ia ka ha kaba kut jong u Risaw bad phah ia ka sha ka kashari jong ka Westminster magistrates ban leh ia kaba donkam .
Ka Teg ka la kylla long ka distrik kaba nyngkong eh ha Ume ban ioh ia ka lynti iaid kjat bad iaid saikil haduh shapoh sor .
U la pyndep ia ka Bachelor ha ka Commerce bad nangta u la pyndep ia ka MBA na Vadodara .
Ka kali kulai ka iaid ha ka surok sor ha ka miet kaba slap .
Kaba hynriew , ka jingpynjur ia ka rep bad ka jingpyniasoh ia ka rep bad ka rep bad ka jingpyndonkam da ki kor ia ka rep lum ka lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Baroh ar tylli ki Bank ICICI bad ka Essar Group ki la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingrep ia u na ka bynta ka kam khaii paw ba la sdang ha ka spah snem kaba khatwei .
Ka Asaka ka la mad ia ka jingpynmih karkhana kaba stet ha ka por jong ka Soviet .
Ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki shipai ba shlur jong ki bad ki bahaiing hasem jong ki ha kane ka por kaba eh , u la ong .
Kumta kumba u Gandhiji u ju ong , nga kwah ba ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga kin long kiba plie khnang ba ka Iyer na shabar kan rung shapoh .
La iathuh ba ki la ia kynduh ia u president ka seng Congress jong ka jylla, u Kuldeep Singh Rathore ha ka jaka treikam jong ka seng ha Rajiv Bhawan ha Shimla .
U Mahendra Singh Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad ka Chennai kan tied nyngkong ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka samoi .
Arngut ki nongbylla sngi kiba sah hangtei ki la iap ha katei ka jingbthei .
U Petros u batai : Namar phi tip nyngkong ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki nonglehbein da ka jinglehbein jong ki , kiba iaid kat kum ki jingkwah brai jong ki hi .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ki nongialam ka KJP kiba kynthup ia ka Mariamma Thomas , u Nazeer Ahmed , u Jagadish Hiremani bad u Subbaiah Shetty .
Ka kmie jong ka, ka Ruth, ka Nongsakhi ba shitrhem ha Wellington, Kansas, ka la bteng ïa ka kam pioneer haduh ba ka la dap 90 snem.
U nongiasaid ain u la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba u Dawood Ibrahim u la pynpaw ba u kwah ban aiti noh .
Baroh arngut kiba iap bad kiba mynsaw ki dang iaid ha ka kali .
Ka daw jong ka jingiap ka paw shai ba ka dei ka jingpang ba don hapoh bad kam dei na ka jingai tika COVID , ong ka kyrwoh na u Dr G Sreenivasa Rao .
Katto katne ki briew kiba thymmai ki lah ban pyrshang ban iasoh bad phi .
Mynta , ha ka jingwad bniah bad ka jingtreikam ba tbit phin shem ba ka IPR bad ki patent : la ai , la file bad la ai laisen , ki wanrah ia phi ia ka bynta jong ka dak .
Ka mukotduma jong u Prosecutor General pyrshah ia u Nasheed ka long katkum ka kaiphod jingtohkit jong ka Human Rights Commission jong ka Maldives halor ka jingshah rahbor jong u Nongbishar .
U Tim Southee, u Ish Sodhi, u Adam Zampa, u Hayden Walsh bad u Zahir Khan unsold
Hynrei lada kim lah ban jubab ia phi , to tip ba la pynpaw ia ka da ka jingtip jong ki Blei , bad ba ym don blei hynrei tang ma U . Hato phin sa pyndem ?
Ka long ka jingiathuhkhana kaba ym lah ban ngeit !
Ka Mehreen Pirzada ka ak kum ka nongthoh khubor ha kane ka phlim bad kawei ka dur kaba dei ban peit bniah bha ka dei ka jong u politician pyrshah ba la ak da ka Sanchana Natarajan .
Ki pulit ki suba ba ka jingiap ka dei namar ka jingjia aksiden .
Ka selulos bad ka chitin ki long ki nuksa jong ki jingbam ba la shna .
Ki la long kiba jop haduh katta katta .
Hiar thma ka Priyanka Gandhi ia ka sorkar Yogi ha Unnao
" Ngi sngewkmen ban wanrah ia ka jingai kaba thymmai jong ka Pulsar kaba 125cc."
Kata ka jingleh ka la pynduh ia ka jingim jong u .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah rahbor hapoh ka kyndon 363 jong ka IPC ha thanat Mandir Marg .
Ka Mayawati ka la ong ‘ ‘ La iathuh ia ka RJD ba ka BSP kan iasam ia ka rynsan bad kawei ka party tang lada la rai lypa kano ka party kan iakhun katno tylli ki seat . ' '
Ka DCC ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong u Trai halor ka jingpynshitom ia ka Airtel bad ka Vodafone Idea .
Kaei ka jingkren kaba ar kaba phi la ong ?
Ki pulit ka Punjab kiba dang tohkit nyngkong ia katei ka kam ki la dep ban kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Ramandeep Singh bad u Hardeep Singh ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
" " " Ki ioh ka kot jong ngi ki shaniah shibun ha ki marpoh khyndew , hynrei kane ka bynta ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba duna bha ban ia kaba ka dei hok ban ioh , " " la ong u nongpyniaid jong ka IEA u Fatih Birol . "
Hynrei ka episode baroh kawei ka la pynroi ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingim , ia ka iing ka sem jong nga , ia ki para Khristan bad ia U Blei uba pyntngen ia ngi .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi bad u khun jong u myntri rangbah ka Bihar u Tejaswi Yadav .
Khublei shibun ba phi la ai ia nga ia ka jingim kaba nga don .
U long u briew uba pura .
Hooid u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la kyntu bunsien ba dei ban pynsted ia ka jingstet jong ka jingpynkylla .
Nangta u Jim u kyntu jur ba ka lah ban sah katba ka donkam .
Ka kam jong u ka long ban leh bha ia ki briew , la ong u aide ha ka IANS .
U Santosh u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingshah pyniap .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka .
" " " Yn nym shim grant na ka sorkar , ia ka temple yn tei na ka jingnoh synniang jong ki paidbah ."
Kumta nga la sngew lyngngoh khyndiat na kane , u la ong .
" Ia kane ka ain la pynkylla ha ka snem 1976 , bad la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Board sha ka kyrteng kaba mynta , " " Maharashtra State Board of Secondary and Higher Secondary Education " " . " .
Hynrei haba la dei ban pyni ia ka jingburom bad jingaiti ia u , ki ai kum ki jingknia ia u kpu uba la jakhlia bad ki mrad kiba matlah bad kiba dkoh .
Ka Rome ka thmu ban pynlong ïa ka jingïalehkai summer jong u snem 2024 ryngkat bad ka Paris , Los Angeles bad Budapest .
Ka jingmih kaba pura ka long T.10,141 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna jong ka ain .
Ka Nalbari ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha , ryngkat bad ki por lyiur kiba khriat , ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba slap .
Kane ka long halor ka jingsngewkhia halor ka jingthmu jong u Trump ban pynjari ïa ki khajna pynshitom ïa ki mar na China bad ka khubor na ka ri Bilat bad Germany ba ka ïoh ka kot jong ki ka nang hiar.
La tyrwa ia u Scindia ia ka kam myntri rangbah ka Madhya Pradesh hynrei u kwah ia u nongmihkhmat jongu , la ong u Singh .
Ngim don jingeh .
Da kaba pyni ba kim burom ia ka Hima U Blei kaba la pynbna da U Jisu Khrist , ki nong Rom ki la pyniap ia u ha ka diengphna ha ka snem 33 C . E .
Kan pynjem ia ka jinglong jong phi .
Hynrei u leit jngoh ruh ia la ka iing ka sem . Ynda u la leh kumta , u lah ban iasoh bad ka blang kynthei bad ki khun blang ha kaba leit khwai , wat ban iasam ia ka jingpyniap bad ki .
U la khlad noh na katei ka jingpang kaba pyniap briew katba u dang shah sumar .
Kane kam dei ka jingialeh jong ngi marwei , bad kam dei tang ka jingialeh kaba ki Muslim ki hap ban ialeh .
Haba kylli shaphang ka jingpynroi ia ka Saragarhi memorial , u la ong ba ka sorkar ka la dep ai jingbit 1 klur tyngka na ka bynta kajuh , bad la thaw ia ka komiti na ka bynta ban pyndep ha ka por kaba biang .
" " " La sheptieng ba lada sdang ban buddien ia ki ticker , ki kam pynkhein ki lah ban nang kiew bun shah , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ki ka la leit sha ka BJP ha ka por elekshon Lok Sabha .
La thung ia u ophisar ba rangbah uba don ha ka kyrdan DSP ban peit ia kawei pa kawei ka konstitwensi .
Ki pulit ki la kynnoh ba utei u samla u la pyniap ialade , hynrei kiba ha iing ha sem ki la kynnoh ba u la pyniap ialade .
Nga sngewkmen ba la thaw ia ka Council bad ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha u bnai October , 1990 .
Uwei u briew u la pyniap ialade da kaba jngi na Bridge .
Ka kynhun shipai Bengal kaba phra ka la don ha Chittagong .
Mynta , shisien ba la dep ia kane shisien ba ngi la ithuh nangta ngi lah ban iaid shakhmat bad shna ia ka model dieng prune kaba bha tam jong ngi .
peit ia ka ha kane ka rukom .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 16 tarik u Lber .
Ka tnat ka don kumba 10 percent na ka topline jong ka bad ka ai kam ia 1 , 200 ngut ki briew na baroh kiba don haduh 8 000 ngut ki nongtrei .
Ka jingpang Dengue ka la shim ia ka jingim jong u samla pule ha Pabna
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien bud jong u Kuldeep ha ka jingïalehkai kaba la pynneh ïa ka rekod bym lah shah rem jong u .
U Darwin u don ka jinglong ban thoh jingthoh man ka sngi shaphang ka jingri ia ki mrad . U la thoh katto katne ki jingpyrkhat kiba la saphriang shaphang ka lawei jong u ha ki ar sla kot .
Ngi la ioh ia ki lad ban iaid .
Nga la jan klet ia ka jingsma jong ki jingtieng .
Nga don ki sakhi kiba biang shaphang ki kam jong phi . . . ban shah khang ia phi ha ka jingim jong phi baroh kawei . . .
Kumba ka long mynta ka don ha ka kyrdan ba sdang .
Hapdeng ka jingkynthoh halor ka jingpynkylla ïa ka kynhun myntri ka ban sa wan , u myntri tnad jaiñ bad u nongmihkhmat jong ka DMK u Dayanidhi Maran u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh mynta ka sngi .
Ha kaba iadei bad ki jingpynkylla dur , ka Audi Q7 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba lieh .
Ka jingkyrmen jong u ha ka jingïohi jong ka jingkylla ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ba ki jingkhih ha Sri Lanka ki long shi bynta jong ka jingeh kaba kham heh ha ka pyrthei jong ka jingsynshar khadar .
Ka jingeh kaba nga don ka long , ngam pat pyni ia ka jingmyntoi kaba eh haduh mynta .
Baroh Kaba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Jingkynrum kynram Ka Sri Lanka Kaba La Nang jur .
Haba kane ka la jia , ka la pynhiar mynsiem ia ka bad ka la pynsangeh ia ka jingring mynsiem jong ka .
Ki shnong Banaskantha bad Sabarkantha ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla bad kumjuh ruh ka Valasad ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat ki la shah ktah bha .
