Ka jingpynbna jong ka Congress ka ong ba yn pynduh noh ia ka kyndon 124A jong ka IPC .
Ka long barabor ka jingeh ban pyniapher ia ka tip na ka pisa thok . U William , ka Kolombia .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkhein ia ka pisa kaba khlem pisa ka dang sah kumjuh haduh kumba 22 . 85 percent wat hapdeng ka jingkiew ha ka jingthep pisa .
Ka jingtip kaba nangroi shaphang ka Baibl ka la pynkhuid ia ka jingsngew jong u kaba la iarap ia u ban pyndem ia ka jingbitar kloi jong u .
Ka met bad ka met ba shalor ruh ka long kaba kongsan ha kaba sdang , haba ka long kaba kongsan ban long kiba stet .
Katba u Dikshit u la ioh 18 405 vote katba u kyrtong ka BJP u ieng ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 17 952 vote .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Sngewbha jied ia ka home page kaba phi kwah ban pyndonkam :
Ym shym la khmih lynti ia ka rai mynta ka taiew , la ong u heh ophisar .
Kane ka jingleh ka long hadien ka jingiakren hapdeng ki CM jong ki ar tylli ki jylla haduh mynta .
Ka la ong : Ha ka 1 tarik u Lber 2016 la pynbna ba la ioh ia ki jingpynbna kiba kot sha ka 65, 250 klur tyngka na ki 64, 275 ngut ki nongpynbna , katkum ka jingpyniasuk .
Hapdeng jong ki la don ka Blondel , ka Granet bad ka Ingres .
Naduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2011 ki don 183 tylli ki jaka thep vote bad 89 960 tylli ki jaka thep vote .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka iew stock , nyngkong eh phi dei ban sngewthuh kumno ka iew stock ka treikam ha ri India .
Kane ka la long ka nongrim jong ki jingiakren kiba ma u bad u secretary jong u u V . P . U Menon u la don bad ki Nongsynshar .
" " " Ka India ka dei na ka bynta ka bynta kaba kyrshan bad kaba tei . "
Ia ki tempi Shiva la pynitynnad da ki jingshai bad ki jingdeng ha katei ka sngi .
La shoh ia u nongphetwir bad la phah ia u sha India halor ka ut .
Hynrei bun na ki nongbud jong u ki pdiang ia ki jingialap jong u kum ki jingthoh ba la thoh da ka ktien bad ki khot ia ki jinghikai jong u kum Ka Khubor .
Ym don daw ban artatien bad ym dei ban ai sakhi ia ka jingieit ri jong u .
Ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ka long hadien ka aplikeshon ba la mudui da u MLA ka BJP u Bopaiah .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden bad ka General Hospital .
U president jong ka Socialist International u Luis Ayala ruh u la don lang bad u la pdiang sngewbha ia ka jingplie ia kane ka jaka buh jingthoh kum ka jingkylla kaba kongsan bad kaba kongsan ha ka histori jong ka ARF .
Ki dial kim shym la long shuh ha ka rukom .
Kane kan mut ba ka jait syiem kaba la pyni da u Hartapu ka la bteng la kumno kumno haduh ka juk nar kaba sdang .
Ha kata ka por haba uwei u rangbah u la iathuh ha u Doktorji ba u la pynkhreh ban leit sha phatok , u Doktorji u la ong : Shisha leit .
Hynrei u la ong ba ka jingbym thep vote ka ai bor .
U la kut jingmut ban pyniasoh ia u Gilan bad u Mazandaran sha ka Russia .
Ka ED ka la lap ia ki katto katne ki jingkhaii bym shym la pynpaw pyrthei kiba la leh na Cyprus bad Dubai na ka bynta ban thied ia kine ki mar ki mata da ki briew kiba don jingiadei bad u Vadra , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka jingtei la bei tyngka da ki jingai sngewbha jong ki nongleit jingleit .
U Phinehas u lyngdoh un leh aiu ?
Ka jingïapher hapdeng ka Congress bad ka BJP ka long kaba rit bha .
Ka jingkut jong ka longïing kaba mynta ka long kaba pynsngewsih , ong u Jesse Tyler Ferguson .
Ka jingbatai kaba bniah ia kane ka jingjia kam pat lap .
U K Chandrasekhar Rao u president ba seng jong ka Telangana Rashtra Samithi un bam smai kum u CM ba nyngkong jong ka jylla ba 29 .
Ka Katrina ka la trei bad baroh ki Khan ba pawnam jong ka Bollywood .
Khnang ban ioh ia ka quorum ym duna ia ka 25 ngut . 209 . 425 vote na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli la hap ban thep .
Ki la lum ym tang 272 , hynrei 282 tylli na ka bynta ka BJP .
Ki leh shibun ki jingtrei man ka sngi ban long kiba koit ba khiah katba lah .
Ki jingeh kiba kum kine ki don ha ki shnong , ki nongsynshar bad ki block panchayat .
U Sharif u la wanphai biang sha phatok hadien ba u la pyni bor bha
Ha u snem 2015 sdang , ka la pan da kaba thikna ban ioh ia ki data kiba bun .
Nga la mynjur ia kajuh .
Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingieit U Blei ?
Ha ka blotch ka paw kum ka jaka kaba heh kaba lieh hapdeng ka par mawshun .
Namar , ia ka kyntien Net neutrality la batai bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
La pynbeit ia ki nongshet jingbam , ki nongpynitynnad , ka kynhun tem , ki nongshim video bad wat ia u nongpynitynnad na ka bynta kane ka jinglehniam .
Ki nongialam BJP jong ka Jylla kim tip wat ia ka nongrim jong ka Riti Synshar jong ka Article 370 .
Ka umsoh bad ka shini katkum ka jingsngewtynnat .
Kane kan pynrung ia ki jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad kan iarap ban pynshlur ia kiwei pat ban leh ia ka jingwad bniah kumjuh .
Ka long kaba thikna ba kine ki dak ki ktah ia ka rukom thoh jingthoh sngewtynnad kaba la sdang na u Kolhatkar .
U la ïalehkai 14 tylli ki Test , 58 tylli ki ODI , bad 10 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew ha Delhi bad NCR .
Kane ka jingthoh jong u n L ka dei na ka Loa , ka jaka ai khubor bad ka projek radio online jong ka Viet Tan kaba pynbna ïa ki khana shaphang ka Vietnam .
Katto katne kiwei pat ruh ki la mynsaw malu mala .
Katto katne ki bynta jong ka sla kin pynsngewtynnad ia ki nongpule samla . kiwei pat kin tuklar ia ka jingkynmaw jong ki nongpule Baibl kiba kham tbit .
U Jehobah shen un pyndonkam ïa la u Khun uba donbor ban pynduh jait ïa ka jingsniew na ka pyrthei .
Ka Alia bad ka kmie Soni ki sngewtynnad ban iadon ryngkat bad ki ju iohi ba ki ia shongkai lang .
Ngi iasam ia ka jingkwah ban tip shaphang ka pateng jong ngi ha ka rukom kaba tei .
Ka jingailad ia ki jaka mane blei bym shah ka long ka jinglehbein ia U Blei : SC .
Ka Ranbaxy ka la soi ia ka soskular bad ka CD Pharma ban pyniaid iew ia ka Inersan
U la kren ha ka kynhun jong ka seng ki doktor jong ka ri India .
Ka kompeni ka thmu ban kiew haduh 20 percent ha ka jingmih mynta u snem , ban poi sha ka T.2,000 klur haduh u bnai Risaw 2010 .
" " " U la ong " " " " " U Swami Brahma Yogananda u la iathuh lypa ba u Modi ji un sa long PM , bad mynta u la iathuh lypa ia ka Ram Temple kaba heh shwa u snem 2019 .
Nga sngewsih ba phi hap ban iakynduh ia kane .
Ka phlim kam pat shym la ai kyrteng .
U Tewari u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet ba ki bynta kiba bun jong ki paidbah ki shaniah ha ka pisa bad kim don lad ban ioh ia ki jaka treikam jong ki bank .
U Pujara u la shah pynliem noh da 54 na ka 140 .
Ka jingpynmih ia ki jingbam ba bang la antad ba kan long haduh 7 . 1 million ton kaba long 1 . 3 kham heh ban ia ka snem ba la dep .
Ka don la jan kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ka .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Baroh arngut u Rawat bad u Dhasmana ki dei kiba wan na ka Elaka Pauri Garhwal jong ka Jylla .
J : Em , ka long kaba bakla .
Ki nongsiew khajna ki la khynra ia ka Jaya TV , ki paralok , halor ka jingsuba ba ka la phet khajna .
Ka wan bad 4 GB ka RAM ryngkat bad 32 GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
" " " La pynshlur ia ki nongtrei kti ban shna ia ki sabon , ki jingda khmat bad ki sanitiser . " " "
To ong khublei ia u kpa jong phi na ka bynta jong nga .
Ha ka por ba la janmiet ki jingiakhih ki nang duna ha kiba bun ki jaka , katkum ka rukom khein sngi jong ka Hurriyat kaba ai jingjahthait ha hartal naduh ka por 6 baje janmiet haduh ka por 6 baje mynstep .
Ka studio ka shna phlim ha ki ktien India bapher bapher bad ka la don bynta ruh ha ki jingpynmih phlim ha ka pyrthei .
U Wadhawa Singh Babbar : U heh jong ki seng lehnoh uba don ha Pakistan . 2 .
Ngi don 72 lak ngut ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha , ka la ong .
Ka jia ha baroh ki kyrdan pule .
" Lada u nongthep vote um kwah ban wan sha ka constituency , bad ruh ym don jingkyntait ban thep vote ? " " "
Ki kam ki nang sniew hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka PPP district u Sukhdev Singh Chahal , u chairman u Hardev Singh , u Harwinder Ladi , u Devinder Dippy , u Karandeep Singh Bahia , u Harinder Mann , u Nahar Singh Bhucho bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ki don tang lai tylli ki jaka bam jong ki nong India ha Sydney , ka nongbah kaba heh tam ha Australia .
Pyndonkam ia ka system bell man ka por ba u nongpynkylla u shah khang , shah khang ne shah khang .
U Rohit Sharma u la pynmih ia ka tweet kaba sngewtynnad haba u ai khublei ia u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Namar ha kajuh ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ia kajuh ka jingong .
Ka phlim kan long kaba dap da ka jingieid , ka masala bad ka jingrwai .
Nga la iai bowling wat haba ki kti jong nga ki snam .
Ka don ka jingialehkai Asia bad ka jingialehkai jong ka ri .
Ngam tharai ba yn sa thaw ia ka sorkar thymmai ha kano kano ka por .
" " " Lada pynkylla ia kane ka ain yn aiti ia ka Commission ba dei peit ia ka khyndew ka shyiap bad ka jingpyniaid ia ka khyndew ka shyiap jong ka Chittagong Hill Tracts hapoh ka Chittagong Hill Tracts Affairs Ministry . " " "
Kumta , ka jingma jong ka jinghiar dor ka long kaba heh bha .
Ngi lah ruh ban don ia ka jingpyniasoh ba la shem hapdeng ki tiar bapher bapher , ha kum kane ka jait jingpyniasoh la khot ka jingpyniasoh Hetero .
" " " Man la ka por , la ong ba kylli ia ki khun ki ksiew ."
Ka Germany ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba shalan ia ki tiar ialeh ba la pyndonkam .
14 Ia ka jaka pule Siddha jong ka ri la plie ha u snem 2005 ha Tambaram ha Chennai .
U don ki bor bapher bapher kiba u ju pyndonkam .
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien bud jong ka Chandigarh ha kane ka lympung .
Hadien ka jingiap jong u Stalin ha ka snem 1955 , ka iing ka sem ka la leit sha Kazakhstan bad nangta sha Kalmykia ha kaba la kha ia ka Galina Schtz 50 snem mynshwa .
U Champat Rai , u nongthoh khubor ba dei peit ia ka jingtei ia katei ka tempi u don napdeng ki 32 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka iingmane Babri .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongsynshar ha Bhutan
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba donkam ba ka 3rd Global Potato Conclave ka long ha Gujarat kaba dei ka jylla kaba pawkhmat ha ka jingpynmih bad jingpynmih ia u sohjew ha ka ri .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jingim paidbah bad ka jingroi jong ka ri India kan long kaba la buh burom beit .
Ha Haryana , lait na ki 1 , 158 ngut ki nongpang Covid ba thymmai , 10 ngut ruh ki la ïap na ka daw jong une u khñiang jingpang ha ka sngi Saitjaiñ .
Kane ka system ka long kaba suk , ki tiket jong phi ki long kiba shngain , bad ka jinglong trai jong phi ia ki tiket ka long kaba thikna .
Katno phi tharai ba ka la don hangta shaneng ?
Hapoh ka polisi sam dewiong jong ka Sorkar , ka jingpynpoi dewiong sha ki nongthied ha ki bynta kiba rit bad kiba pdeng ka long kaba lah ban ioh lyngba ki nodal agencies , kiba la jied da ka Sorkar Jylla .
Kiwei pat ki jingpynbyrngia jong kane ka park ki long ki chital , ki blang lieh , ki masi ri dohkha , ki blang bad kiwei kiwei .
Haba ki leit shata ki sngewthuh ba u la bam ar bilor ki dawai pynthiah .
Hynrei ki briew kiba la shah sumar haduh mynta ha ka jylla ki long 34 ngut .
Shisien ba la khang ia ka jingkhang jong ka jingbud ryntih , uno uno uba lap ba u don ia ka spah shabar ri bym shym la pynbna un hap ban siew 30 percent khajna , 90 percent ka jingpynshitom bad un iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka ain , la ong u Jaitley .
Ka test ka don ia ki bynta kiba iadei bad ka ktien phareng , ka ktien phareng , ka ktien German , ka ktien Latin , ka ktien Grik , ka histori , ka pyrthei , ka sain pyrthei , ka jingstad jingim , ka jingkhein , ka jingstad , bad ka jingstad met .
U Myntri Rangbahduh u la plie paidbah ia ka pla bad u PM Jugnauth na ka bynta ban sdang thikna ia ka jingtei ia ka iing jong ka World Hindi Secretariat .
Ngam lah ban leh shisha ia kata .
Hynrei ia kine ar ym lah ban ianujor .
Ar tylli ki bike ki la shah tuh dang shen .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi u la shoh ia u nar ha ka khlieh .
Pyniasoh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka shini ha ka pliang kaba heh .
Ki 6 ngut na Kerala ki la ioh ia ka khusnam Padma
La seng ruh ia ka lynti rel jong u Nizam ha ka por ka jingsynshar jong u ban pyniasoh ia ka jylla Hyderabad bad kiwei pat ki bynta jong ka ri Bilat .
Ka sorkar Bush kaba la pynbor naduh u snem 2003 ba ia ka Iran dei ban phah sha ka UN ban pynshitom halor ki prokram nuclear jong ka , ka la iaroh mardor ia katei ka jingthep vote .
Nalor kane , u kyrtong u hap ban pynbiang ïa ki kyndon katkum ki kyndon jong ka VCI MSVE , 2016 , ïa ki jingtip ba bniah lah ban ïoh ha ka jingpyntip ha ka websitewww . vci . nic. ha , www. aipvt . vci . nic. bad www. ka dahd . nic. hapoh .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Kings XI Punjab kan long ha Kolkata .
Ka jingiakop ka long kaba sngewtynnad .
Ka Congress ka la pynieng ia u Rizwan Arshad kum u kyrtong jong ka party na Shivajinagar .
U dei u nongtied bol thymmai uba tbit bha .
Ki dur ba la shon da ki camera trap ki pyni ia ka masi kaba heh kaba iaid kai ha Askot ha ki jaka ba shalor jong ka Pithoragarh ha Uttarakhand ha ka jaka kaba jrong bha kaba ju long ka jaka shong jaka sah jong ki blang .
U la dap 80 snem ka rta .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka hok kaba kloi .
Ka kyrteng ba thikna jong kane ka surok watla ym ju pyndonkam bha hynrei ka dei ka surok Netaji Subhash Chandra Bose Road .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki shiphew tylli ki daw kiba pynlong ia ka jingiap .
Ka temple ka plie naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 12baje janmiet bad naduh ka por 5baje janmiet haduh ka por 9baje janmiet .
U Jisu um shym la iehnoh ia ka riti synshar ne ka canon jong ki ain paidbah . Um shym la shim ia ka nongrim sain hima sima halor ki mat jong ka por jong u .
Ki sienjam kiba kum kine la shim da ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka myntri tnad rel ka Mamata Banerjee mynta ka sngi ka la pynbna ba baroh ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan kolej kin ioh tiket rel khlem jingsiew man la u bnai .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Bangladesh ngi la kham sngewthuh ia kiwei pat ki jaitbynriew bad ia ki hok jong ki .
Ka Aishwarya Nag ka dei ka aktres phlim India bad ka model , kaba la paw ha ki phlim jong ka ri South India , khamtam eh ha ki phlim Kannada .
Kane ka la long ka mat kaba la pynlong politik bha .
Ka la long tang kawei ka jingialehkai .
U la iehnoh ia ka bra jong u hangne ​​.
Ngin sa kem ia ki nongleh kam sniew bad shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki .
U Scheible u la tip ia ka jinglong jong u katba u dang thmu ban kiew rel sha Erie .
U Dar ha ka shithi jong u u la ong ba ka jingpynslem ïa ka jingïapynbeit kan ktah jur ïa ki jingmyntoi bad ki hok jong ka Pakistan katkum ka jingïateh kular jong ki um Indus .
Kane ka Vichar Kumbh ka la shong ruh halor ka jingpynkupbor bad burom ia ki kynthei .
Ka ban iadon ryngkat bad u ka aktor Anjana , kaba ak kum ka nongshlur .
Ka jingsma , jingsma bad jingsngew lyngngoh ki lah ban long kiwei pat ki dak .
U Donald Trump un long u President ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha Ahmedabad .
Nga sngewkmen ban pynbna ba kane ka jaka ka la treikam lypa ha ki 23 tylli ki kolej bad kiwei pat ki kolej kin sa shah ktah ha kaba kut jong u bnai Jylliew , 2018 .
Arngut ki briew ki la phah pisa T.29 lak sha ka account jong u Raufs nabar ri na ka bynta ki jingdonkam ha ki hotel .
BYNTA BAjingpyniaid bad jingpyniaid ia ki jaka ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki , ka kot khubor ka la pyrshah ia ka jingsynshar nongwei bad ki nongsynshar hima bad ka la ialeh ruh pyrshah ia ki riti dustur kiba sniew kum ka jingbym lah ban ktah .
Kumno kane ka lah ban jia biang tang ha kawei ka sngi ?
“ Ha ka jingïalang baroh kawei ngi ngeit ba ka ïew kan khaii bad ka jingkylla ha kane ka taiew,” ong u Abnish Kumar Sudhanshu , u nongpynïaid bad u khlieh jong ka jingwad bniah jong ka Amrapali Aadya Trading bad Bei tyngka .
Tang shiphang , eh ? U coach un ialam ia ngi sha ka kolej jong u King .
ka long kumba ngi pynlong .
Ka phlim thymmai jong u Dhanush kaba dei ka Karnan ka dei ka phlim kaba dang wan ha ka ktien Tamil kaba la pynmih da ka Mari Selvaraj .
U long u nongkren uba heh bha .
Te , ka long shisha kaba bha tam kaba ki lyngdoh ki lah ban kyrmen .
Ki nongthep vote ki long kiba stad , to ai ba kin rai .
U la kam ba ka brigade samla jong u kan don shi million ngut ki dkhot tam ban ia ka party kaba heh tam ha Bihar BJP kaba kam ba ka la pynrung dkhot haduh hynniew million ngut .
" Ngi sngewnguh shibun eh ia ka kynhun myntri kaba la jied ia u " " la ong ka tnga jong u Om Birla ka Amita Birla .
U la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ban wanrah ia ka jingtyrwa kaba pura halor kane ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Kumta ha kane ka khep ka jingpynlong ia ka jingkhluit ka mut kawei ka shyntur bad hoid dei ban bud ia ka da u rotor .
La sdang ia ka prokram da ka jingkren pdiang burom bad bud sa ka jingrwai Khristmas .
U Mohan Bhagwat : Ka Ram Temple kam don ha ki SCs priority , ka govt ka dei ban wanrah ia ka ain .
Ka la kylla long ka rukom shad hadien ba la mih ka rukom shad Pagode kaba la sdang na ka nongbah So Paulo ha Brazil .
U Schwarzenegger u la leit sha ka liengsuin kaba nyngkong eh ha u snem 1966 , ha kaba u la leit sha ka jingialang jong ka NABBA Mr . Ka jingiakop jong ka pyrthei ha London .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba ar
Ka jingsngewsih riewblei jong u ka la mih namar ki briew kiba long ka jingpynsniew ia ka balang .
Ki lai tylli ki nongbah India kum ka Bengaluru , Chennai bad Delhi ruh ki la leh ia ka jingkiew dor bad ki dei napdeng ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Bad kata ka dei ka jingialehkai baroh kawei .
Nga aiti ia phi ban long u nongpynneh pynsah ia ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha lyndet ki jingkhang .
U president ka BCCI u N Srinivasan u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka Indian Cricket Board ka censor ia ki nongthoh khubor ba la pyntrei da ka da kaba kyntait ba kam pynthut ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka Jingstad ha ka Kam Ka jingsumar dawai ka la sdang . Ki sngi bad ki taiew ki la iaid .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u senior secretary ka Jatiya Sangsad u M Ashraful Mokbul bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit ia kane ka kam .
Kum kata ka long ka jingaiei U Blei kaba U ai ha uno uno uba U kwah . Ka jingsngewbha U Blei ka long kaba khraw .
Hadien la shim ram ia ka da u Castilian .
Kawei na ki kyrtong kynthei ka Indira Oinam na ka BJP ka iakhun pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka jylla bad ka riew pawkhmat jong ka seng Congress ka Okram Ibobi Singh na ka thain Thoubal .
" U Michael Barnes u ong ba ka jingkut jingmut bad ka jingiap jong u Guru Arjun ka la pynskhem ia ka jingngeit hapdeng ki Sikh ba , " " ka jingriewblei shimet ka dei ban don ka tynrai jong ka jingkhlain ha ka akor ."
PUNE : Da kaba buh ia ka nongrim na ka bynta ki nongialehkai jong u , uwei u nongdie sha ha Maharashtra u kamai T.12 lak shibnai .
Hynrei ka long kawei pat ka jait .
U la pyndonkam wat ia ka kard ATM ruh .
Nga thikna ba ka Team India kan jop .
Ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar jong ka EU , kiba la thmu ban iakynduh ha Brussels ha ka 19 bad 20 tarik u Iaiong , la khmih lynti ba kin iakren ia ki katto katne ki lad polisi , kynthup ia ka jingpynhiar khajna .
Ka China ka dei tang kawei ka ri kaba kham bun briew ban ia ka India .
Ia kane ka tnad thymmai la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga bad ka tnad um dih bad pynkhuid um .
Wat haduh mynta ruh ka jingshit jingkhriat ka long hapoh zero .
Ka tnga jong u Sajid ka la mih pyrthei ryngkat bad u khun jong ka .
" Ka don ka jingsuk ha shilynter u pud u sam ," " u la ong ."
Ki la dawa ruh ban pynkiew ia ka bainong jong ki sha ka 3 hajar shibnai .
Hadien kata nga la wan phai biang sha la iing .
Uwei u la khlad , uwei u la mynsaw ha ka jingtwa jong u lyoh ha Jammu and Kashmir .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka kam shna phlim jong ki nong Assam ?
La sam ia ki card jingsumar sha kiba donkam
Katto katne ki bill kiba la wanrah ha ka dorbar thawain ba shipor mynta ki la kut noh .
Mynta ka dang trei bad ka kompeni umphniang Bharat kum ka nongpyniaid ba kyrpang .
U Faruque u la long u nongialam jong ka seng shna jain jong ka jylla . , Assam naduh u snem 1994 haduh 1996 .
Ha ka 26 tarik u Nailur 2014 , u President un ai jingkren ha ka jingïalang kaba 11 jong ka Symbiosis International University ha Pune .
Haba ai jingtip shuh shuh shaphang kane ka jingïalang pynsngewthuh paidbah u nongaiktien ba pura jong ka tnad ka Koit ka Khiah u la ong ba ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mr . U Prabodh Kumar u Director ka tnat tohkit .
Kane ka dei ka jait jingiwbih kaba la ju pynmih bha ha Japan bad Tibet .
U Ashwini Kumar Choubey u dei u MP jong ka Lok Sabha na Buxar ha Bihar .
U la ialehkai ha ki stage ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Katba ki sngi kiba rit tam ka jingshit jingkhriat la buh jingthoh 6 . 4 degree Celsius ha Panchagarh ha ka por mynstep .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha .
Ka sngi kaba suk bad ka iing ka sem jong nga .
Hangta u la iohi ia ka kynhun hati bad u la rai ban ialeh pyrshah ia u syiem jong ki .
Ngam kwah ban bam marwei .
Ki nongkhaii bad ka imlang sahlang ki don ka jingiadei kaba phylla kaba iapyrshah .
Ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh ba la kdew kyrteng ha ka kam leh beijot ia kawei ka kynthei ha ka kamra sah jong ka MC College kim shym la lah ban lap haduh kumba 38 kynta hadien ba la pynpaw ia katei ka jingjia .
Na ka bynta u Salman Khan u Mahesh Bhatt u khot ia ka ‘ My Name Is Khan’ bad nangta na ka bynta u Ranbir Kapoor u la ïaid stet ban ong ‘ Ladies Man’ .
U Aleksandar Dumas . U la thoh ia ka kot Ki Lai ngut ki Musket .
Kane ka sniehdoh ka dang paw haduh mynta .
Ka Skoda Rapid 2020 ka don shibun ki jingkylla .
Ha ka sngi palei , ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha Delhi ka la kiew sha ka 1, 707 ngut ha kaba ki don 67 ngut kiba ioh thymmai bad saw ngut kiba iap ha ka shisngi .
Hynrei ka Christine ka la shah kem bunsien , bad ka la im bad ka jingma kaba man ka por ban shah phah sha phatok .
Ia kane ka sienjam la sdang ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka por elekshon .
Kan donkam ia ki jingiakren kiba jrong .
" U Prabodh Kumar , Director ka Bureau of Investigation u la ong " " Ki heh pulit ki long ki nongshim bynta ba kongsan na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki Ain Pyrshah ia u duma ." " "
Ka kompeni ka trei ia ka jingshna ia ki iPhone jong ka Apple ha India .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 71 tyngka . 18 shi litar ha Delhi 73 tyngka . 91 ha Kolkata 79 tyngka . 06 ha Mumbai , bad Rs 73 tyngka . 80 ha Chennai ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka phlim la ak da u Srikant Iyengar bad ka Sahithi ha ki bynta ba hakhmat eh , la pyni da u Anand Chandra .
Ka sorkar kan pyrshang ban ioh ia ka jingpdiang ia ka jingmut jong ka um kum ka marpoh khyndew ban pyndonkam ha ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki paidbah baroh .
Ka camera kaba shadien kan long 13MP .
Ban pynthikna la kata ka dei shisha ma u !
Nga pyrkhat ban pynlong ia ka kaba bha .
6 Jylliew 8 tarik ka jingialang jong ka G7 kan kut .
Dei ban buh ia ka fund na ka bynta ka jingbha jingmiat .
Ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ka long kaba heh .
Kumta , ngam shym la pynlut palat ia ka jingpynkhreh .
Ia ka District e Governance Society la khlieh da u Nongsynshar District , lait noh tang ha Chennai ha kaba u Commissioner , Corporation jong ka Chennai u long u khlieh jong u .
Ki don ki iingbishar jong ki briew kiba don ka bor ban rai ia ki jingialeh ha ka kyrdan shnong .
Bad kumta kum ka dak , u dang lah ban long uba ma . '
Kane ka ioh ia ka jingburom na ki nongialehkai bad ka pynlong ia ki ban ialehkai na ka bynta jong phi .
Ki ri kum ka India bad China ki la pynduh ia kum kane ka jingiarap .
Ka Kashari ka kyntait ban ai jamin ia u samla ba shah set namar ka jingshah thombor
Ka la kyntu ia ka iingbishar ban bthah ia ka tnad ban ai jaka bapher ban tei ia ka iing skul lane ban aiti ia ka jaka ha kaba ka don mynta .
U khlur ba itynnad u Allu Arjun u dei u kyrteng uba dei ban khein ha ka Tollywood.
U dei ban long uba thymmai ha ka jingailad ia ki ban bam cake .
Nga kwah ban leit sha Kashmir .
Ia kane ka rukom la khot ka Tidal Locking .
Ki nongrwai kum u Javed Ali , u Jubin Nautiyal , u Shabab Sabri bad u Kabir Singh ki la ai ram ia ka sur jong ki sha kane ka jingrwai .
Ka jingpule shaphang ki nongrim jong ka jingshna dur nyngkong shwa ba ngin rung ha ka kam shna dur ka la long shisha ka shabi sha ka jaka ba ngi don mynta .
Ka CBI ka la pynshai ia ka jingieng jong ka hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Deepak Mishra uba la bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Nambi Narayanan ban pan eiei pyrshah ia ki heh tohkit .
Ka la ong ba ki kmie ki kpa jong u ki dei kiba donkti ha ka jingjah jong u .
India , Brazil pynskhem ia ka jingiadei , soi 3 tylli ki MoU .
Ka party kaba pdiang ia kine kam lah ban shem jaka ha ka jylla .
U pynpra ia nga da ka jingpynpra halor ka jingpynpra , u mareh halor jong nga kum u rangbah .
" To long kiba shai : sam video ha YouTube , bad buh ia kiei kiei ha ka Vkontakte , lane kano kano ka social network kaba phi sngewtynnad eh . " " "
U la thoh : Ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew , hynrei uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Hynrei kam dei hangta ba ka jingiathuhkhana ka kut .
Ka jingdonkam ban pynrung ia ka jinghikai kaba kum kata ha kylleng ka ri ruh ka long kaba la pyrkhat bha .
Ha kine ki lai snem ba la dep , khamtam eh ka Uthayan ka la shah thombor ha ki runar kiba treikam ha ka jingiatreilang bad ki shipai .
U Kagiso Rabada na South Africa , u fast bowler .
Ki jingtip ba la ioh lyngba ka jingaplai RTI da u Hemant Panda ki la pynpaw ia kane .
" U Marshman hadien kham khlem mon u la pdiang ia ka kam kum u Nongpynkylla ktien Bengali ba thikna sha ka Sorkar , bad hadien kata la pynjah burom ia u la jan man ka sngi ha ki kot khubor trai ri kum " " ka jingshim kam jong ka Sorkar " " . "
" Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban leit sha kum kane ka jingiakhih." " "
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Ki nongthoh khubor jong ka WSWS ki la lah ban iakren bad ki nongshah set ha ka sor Vavuniya kaba don shaphang shathie ha kaba ki don katto katne ki jaka sah .
Ka elekshon Panchayat ka long khlem ki dak jong ka party .
ka jingduna ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw jong ka jingtuid jong ka gas .
Namar ka jingtlot ka lum lang da ka jingstet kaba phylla .
To wan, ko paralok, kiew ha ka kali.
Kane ka mut ba baroh ki kwah ia kane ka rai hynrei lehse ki dang ap iano iano ban sdang ia kajuh bad ban rah ia ka shakhmat .
Pynjem mynsiem briew , nga lah ban sngewthuh Ka dei ban long kaba eh ia ka hynrei .
La tip ruh ia u na ka bynta ka jinglehkai stage jong u .
Ka kam ban pynbeit ia ka stock pisa kaba don .
Ka samla Catherine Martin ka dei ka khun marwei jong ka Senator Ruth Martin kaba dei ka Senator jong ka seng Republican na Tennessee .
Ka phlim jong ka Zaira Wasim bad u Aamir Khan ka kamai T.4. 80 klur
Ki jinghikai na ka jingjop jong ka India ha England
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la shah pdiang sngewbha da ki dkhot ka NCP da kaba pynkhih ia ki miej haba u la leit sha ka miej ban shim smai .
U Dr . Shander : Ha u snem 1998 ka jingdon ki nongpang kiba kyntait ia ka snam namar ki daw shimet ka la palat ia ka jingdon jong ki nongpang kiba kyntait ia ka snam namar ki daw niam .
Ki don arngut ki MP jong ka TMC bad uwei uwei u dkhot jong ka TDP , ka BJD bad ka AIADMK .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka IB bad MHA .
Ar tylli ki hop sha E , thikna . Lai tylli ki hop sha G , kawei , ar , lai . Hooid . Ym don lad kaba kham stet ban poi sha G .
Ka lah ban long naduh 10 haduh 20 percent .
Hangno ka jingsngew jong phi ko paralok ?
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin rung JMI ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka skulbah ha jmi . ak . hapoh .
Uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u Dhoni u dang don ka jabieng kaba shai watla ka jingjop ka la hiar , la sngew ka Banerjee .
Kaei kaba ka Kot Pyrthei ka kdew hangne ​​kam dei ka jingdum jong ka Africa hynrei , ka dei ka jingdum jong ka Europe Ka jingbym tip jong ki nong Europe shaphang ka dewbah kaba ym pat ju wad bniah bha .
Kumta to ngin ia pyrkhat ia kane .
Ka don ha ka Elaka Mandsaur ha Madhya Pradesh .
Kaei kaba la jia ia kawei pat ka impala ?
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sahil Kumar uba shong ba sah ha Yamunanagar . U Nishu u dei u nongshong shnong jong ka Chandimandir . Rajan jong ka ri Uttar Pradesh .
Ka kot jong ka ha ka Sngi U Trai kaba kyrteng ka Funday ka don ki khana , ki jingthoh ba sngewtynnad , bad ki jingthoh ba sngewtynnad .
" " " La sospon ia u Pandurang Salgaoncar na ka kam curator jong ka Maharashtra Cricket Association kaba treikam mardor " " la ong u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Chaudhary .
Kum shi bynta jong ka jingim ba man la ka sngi , baroh ar ki jingrwai sur bad ki tiar ki paw ha ka jingmane jong ki .
Ha u snem 2009 u la iaid kylleng kylleng ha Hyderabad da kaba pynithuh ialade kum u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u Y S Rajasekhara Reddy .
Ka khubor na Colombo ka iathuh ba u President ka Lanka U Maithripala Sirisena u lah ban don lang ha katei ka jingpynbna paidbah .
Khublei shibun ba phi la don hangta .
Ka jingshah kynnoh ha ka Olympic ka la pynthut ia ka jingkyrmen jong ki nongialehkai India
Ha kine ki sngi , u long uba lyngkot mynsiem .
Ka rukom phiah ia ki cell ha u khunlung .
Uwei u lyngdoh niam uba la ialeh ban pynthymmai u dei u Bishop Katholik u Guillaume Brionnet .
Da kaba ong khun lehse lada ka Thresia jong nga ka la tip kum une u briew u wad ia ka .
" Bad mynta , la lum lang ia kiwei pat ki langbrot jong U Jisu sha ka liang jong ki " " khun shynrang " " bad ki " " khun kynthei " " ba la pynsleh jong U Jehobah ha ki 234 tylli ki ri bad ki dulir jong ka duriaw ."
Ka ain pule puthi jong ka ri ka ailad ban buh ia ki jaka pule jong ki skulbah bar ri hangne ​​.
Nga la ioh jingkylli shaphang kiei kiei baroh .
La tuh ia ka pisa na ka pla tyngka jong ka India ha Rafale , la kynnoh u Gandhi ha ka tweet jongu khlem da batai bniah .
U hynmen jong u Bahuguna bad u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la pyniasoh ialade sha ka BJP katto katne bnai mynshwa .
U ASG Nataraj u la jubab ba baroh ka shong ha ka rukom ba u Chidambaram u jubab ia ki jingkylli .
Haba sdang ia kane ka jingiakren u Jairam Ramesh jong ka Congress u la buh jingkylli ia kane ka bill .
Ka jingheh jong ka khlaw baroh kawei ka long 960 hectare .
Ka jaka tep jong u Kpa jong ka Jaidbynriew Gandhi bad kumjuh ruh kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don hajan jong ka.
Pyni ia ka jingsngewrit ha kaba iadei bad ka ram jong u .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney bad u DGP u Gautam Sawang lem bad kiwei ki heh ki hain ki la leit ban iadon ryngkat bad u ha iing sah jong u .
Katba u Kamal Haasan u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 klur sha ki bahaïing jong kiba ïap .
Ha ki khubor ba ïadei bad ka Audi , dang shen kane ka brand ka la pynmih ïa ka model RS7 Sportback jong ka ha India .
Kumta , kiwei pat ki model , kiwei pat ki rukom lah ban ianujor ia ka jingtreikam jong ki ha kaba iadei bad kane ka jingthew .
Ha ka por mynsngi , ki rieh ha ki jaka rieh silk kiba ki shna hapoh ki maw ne ki snieh .
Katno sien ? To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga . U Loukas 22 : 19 .
U nongaiktien ka Congress u K K Mishra u la ong ba u Bhowmik u tuklar ia ka Supreme Court da ki jingkren jong u .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna ia ka sorkar .
Bad ngi sngewskhem ba kan pynlong ia ngi ban sngew sarong ha ka Nationals ruh .
Kane ka phlim ka dei shaphang jong ki , u ong .
U Patel u la kyntu ia ka AMSA ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka namar ka jingktah kaba kan don ha ka ioh ka kot jong ka ri South Africa kaba la pang lypa .
Ka Bangladesh ka dei ban poi ha New Delhi ha ka sngi thohdieng 30 tarik u Lber hynrei u president ka BCB u sngew artatien ba ki lah ban don sa katto katne ki jingshah weng noh .
Donkam ia ka jingbit kaba thymmai .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Une u briew u la iap ha ka rta kaba kham rit bha .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki kmie ki kpa khamtam ki kmie ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka kynhun ki nongrep ki la leit jngoh ia ka ophis jong ka seng Janasena bad ia kynduh ia u Pawan Kalyan .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 18 ha kaba ka India ka la duna ia ka 50 000 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki dkhot jong ka rajya ki hap ban leit sha ka elekshon shisien ha ki ar snem .
Ka don saw tylli ki tnad treikam kawei kawei ha chittagong , sylhet , barisal bad rajbari .
Ia ka rukom treikam na ka bynta kajuh la batai ha ka mang tyngka jong u snem 2011 jong ka Sorkar LDF .
Hangno ka dujok ka don !
Ki la dei hok shisha ban jop .
ISLAMABAD : Ki shipai jong ka Pakistan ki la iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingkynnoh ba la siat da ki bor pahara ka India ha shilynter ka LoC .
Kaei ka jingjahthait kaba ki Israel ki lah ban ioh hynrei balei kim lah ban rung shapoh jong ka ?
Kumno kane kan pynmyntoi ia ka ri India ?
U Shahrukh u la pan map na u Sunil Gavaskar.
La shim ba u long uba iajan bha bad ki nongialam jong ka Congress .
Ia kane ka jingkhot ban khanglad ia ka Kashmir la kyrshan da ki seng khaii pateng kiba heh kum ka Kashmir Economic Alliance bad ka Seng ki Nongkhaii bad Nongshna Kashmir bad kumjuh ruh da ki seng jong ki nongkit mar .
Ka jinglong kaba shisha ha ka jingpynphriang khubor bad jingtip ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki briew ban sngewthuh bad bud ia ki mat .
Kiei ki jingduhnong jong ka jingpynkylla kam ?
Mynta ngi la sdang ban phah ïa ki sample sha Faridkot bad ïa ka kaiphod jong ka la lah ban ïoh noh shen ong u nodal officer na ka bynta ka jingpang Corona Virus u Dr . Vandana
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge ban pynpra ia ki .
Ha ka jingim bashisha ngim lah ban don ki jingshim biang .
Wat hadien ka jingiateh bad jingshongkurim jong ka Fermina ruh u Florentino u la smai ban iaineh bad ap ia ka . hynrei ka jingleh be-ijot jong u ka jop ia u bad u don da ki spah tylli ki kam .
Kiwei pat ki riew pawnam ruh kim shym la sngewthuh bakla .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ki samla pule na ka bynta ka imlang sahlang
Kumjuh ruh , namar ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kiba myntoi , ka jingpule jong ngi ka dei ban kynthup ia kawei pa kawei ka jingkren kaba mih na ka shyntur U Jehobah . Ka jingpule Baibl ka lah ban long ka kam kaba eh !
Kiei kiei ki la paw shai bha ha nga ha kata ka por .
Kumta , ki jingbam ba pura ki long kiba kongsan .
Kham mynshwa , ka jingduna ka long tang 100 ngut .
Watla um shym la jer kyrteng ïa kino kino ki ri hynrei ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la ïathuh ba ka sorkar ka dang ïasyllok bad ki paralok kum ka China bad ka Saudi Arabia ban ïoh jingïarap pisa .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng mynta u snem .
Da ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ki mar rep , ia ka jingri jingri ruh la shim kum ka kam kaba don ka jinglah ban shalan mar shabar ri .
Ha ka pyrthei baroh kawei ki nongshna kali ki nang kiew suki suki sha ka jingpynmih ia ki EV .
IPL 2020 : U Suresh Raina u la wanphai sha la iing , u la kdew ia ki daw shimet .
Ki arngut ki khun shynrang jong u u Abu Qasim bad u Abu Qateel ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai India la jan 10 snem mynshwa .
Ka jingïalehkai jong ka Catalonia kam pat kut bad kam shym la lah ban phah ïa u nongïashim bynta .
Ka jingjulor kam shym la paw ba ka long kaba jur kumba ki la ngeit ha kaba sdang .
Ki briew jong ka Telangana kim pat kloi ban pdiang ia ka jingpyniasoh ia kino kino kiwei pat ki district , u la ong .
" " " Lada don napdeng jong phi , marwei ne marwei kiba lah ban siew ia ka ram jong ki , nga iasoh lang bad nga ban kyrpad ia phi ba phin sngewbha ban iarap ia ki ."
Ka la long ka jingkren kaba shisha kaba jylliew .
Pynkmen ia nga da ka jingstad jong phi .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingshit kaba rit tam ha ka them bad ka thain Ladakh .
La pynlong shwa ia ka da ka jingialang jong ka dorbar ki myntri .
Namar ba ka jingleh be-ijot ka long kaba la mana ha ka Sharia lane ka ain Islam , ka dei ka kam runar ha ki ri Islam kum ha Iran , Saudi Arabia , Afghanistan , Pakistan , Bangladesh bad Somalia .
Ka jingiakren khaii pateng jong ka US bad ka China kan sdang ha Beijing .
Hajan jong u ka don ka khlieh ha ka jaka jong ka samla .
Hooid , ka Baibl kam dei ka kot jingduwai .
Ha kane ka phlim la ak da u Atul Kulkarni bad ka Sonalee Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban pynkhuid noh mardor ia ka jingpynlong um .
Ia kane ka jingai pisa yn leit sha ki seng kiba bun jait kum ka WHO bad ki jaka treikam jong ka US na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
Hynrei ia ka jingiateh ym shym la pyntreikam pura .
Kine ki khynnah kiba la khlad ki dei ki khynnah skul jong ka Lucky Convent School ha Birsinghpur .
Kane ka kot khubor , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ki la maham bunsien shaphang kane ka jingma kaba kyrpang .
Ka mat ka donkam ban wad bniah bha .
Ka kyrdan fermi ka mut , ka don ka jingïapher band ka dei ka bor ba la khang , ka jingïapher band kaba phi tip ba ka don hapdeng ka jingpynpoi bad ka jingïapher jong ka bor .
Ha kylleng ka pyrthei ki don ym duna ia ka 8 million ngut ki koidi phatok , katto katne na ki ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka khubor babha .
Ngam tip kaei ka set .
Ngi im ha ki ar tylli ki ri India bapher bapher .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi kaba kmen jong ka sngi laitluid .
Ka trei ruh ha ka jingpyllait im ia ki mrad .
Ki la shah pynshitom shibun .
" " " Ki kynthei ki kham shakhmat ban ia ki paralok shynrang jong ki ha baroh ki liang ."
Hynrei ki samla pule ki la kynnoh ba kim shym la shah pyntip shaphang kane .
Ia ka video jong kane ka jingjia la shon da uwei u nongshong shnong bad la buh ha ka online bad la pynphriang paidbah ha ki social media .
La kem biang ia u bad u la mih noh da ka jamin .
Kaburi , u AAnandam bad u AArkeneaoksas , u Noaha , u nongpule ia ka Aids cell phone : essay halor ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka lah ban shim por slem ban shaniah biang ! Ha kane ka bynta , ki jingai jingmut kiba treikam bad kiba skhem ki don .
Kiei ki nuksa kiba pynshisha ba ka long kaba lah ïa ki briew ki bym janai ban pyndonkam ïa la ka mon laitluid ha ka rukom kaba pyndonburom ïa U Blei ?
" Haba la pynurlong ia kine ki coordinate da kaba jied ia ki datum point bad pynbeit ia ka geodetic datum , ka ISO ka ong " " ka rukom pyni ia ki coordinate " " , katba ka IERS ka ong " " ka frame jong ka jingthew " " . "
U Pushpa Joshi bad u Ajay Devgn ha Raid
da u Nongmihkhmat jong ka Jingpyntip , u Shri Bimal Julka .
Baroh arngut ka nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh kin rah ia ki nuksa DNA kiba iadei .
Ka ai ia ngi ka jingtieng , .
Ka jingai burom ia u Sarabjit Singh
Ka rai jong u ban ym rung ha ka kynhun myntri ka la pynkhihwin ïa ki nongïalam ka BJP jong ka Bihar , watla katta ruh .
Hynrei ka ophis jong ka mariang ka la ong ba u slap uba jem ne uba jur ne u lyoh u lah ban wan ha ki katto katne ki jaka ha ka Jylla .
Ka sorkar Maharashtra ka la ong ruh ba ki pulit kin sa tohkit halor ki jingkynnoh ba ka Kangana ka la dih drok .
Ki video ba bun jait jong ka YouTube , ki website , bad ki jaka ïakren online lah ban pynïasoh bad ka jingïalehkai jong ki nonglute pyrshah ïa ki nonglute . ka jingialeh ninja .
Kine ki kynthup , nalor kiwei pat , ka jingai kam Sorkar , ki lad kamai bad ka jingshngain .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u ophisar jong ka tnad khajna .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la kitbok kitrwiang ia ki bad u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ki heh ka Medical College .
Mynta u dang trei kum u nongsumar ha Punjab .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Janhvi Kapoor ka khun jong ka Sridevi bad ka Boney Kapoor .
" Kawei ka lain poitri kaba pawnam ka ong kumne : " " Dei tang U Blei uba lah ban thaw ia u dieng " " ".
Ka Dustur ka la pynim ia ka Ijipt na ka jingkyrduh bam ha kito ki sngi , bad ka la pynlong ia ki nong Ijipt ki riewspah tam na ki jaitbynriew .
Ha u snem ba la dep , ka Xiaomi ka la pynbna ia ka phone ba pawnam jong ka , ka Mi 5 , ha ka jingialang jong ka Mobile World ha Barcelona .
Ki jingpynpaw kiba bha ki iew ki hat . Ka Sensex ka la kiew da 311 point
Bad pynkylla ia ka rukom im jong phi .
Hooid , ngi dei ban . Namarkata to ngin ialeh ban pynroi ia ka jinglong ban bud por ha ki kam jong ngi baroh khamtam ha kito kiba iadei bad ka jingmane jong ngi ia U Blei uba shisha .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingiaid kjat da ka jingkmen .
Kynthei kaba thang ialade , khlad ha ka por ba shah sumar .
Ngi la trei la bun snem .
Kumba shiteng shiteng mynstep ha ka sngi kaba bud , ngi la ioh ia ka khubor .
Ka jingmih baroh na ka pisa jong ka Pdeng la buh ha ka Rs . 1151 ka . 80 klur tyngka .
6 Haba pyrkhat haduh katno ngi la don ha ka por kaba kut , hato kam long kaba donkam eh ban pynjur ïa ka jingpyrshang jong ngi ban ïalap ?
Katba lai ngut ki nongshah kynnoh ki la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi , u Bala Surve uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan u la khlad noh ha u bnai ba la dep .
Nga sngewthuh ba bun kiei kiei kiba la kren ha ki por elekshon .
Katkum ka jingong jong ka tnad ai jingkheiñ , ki jingtip kiba don ki pyni ba ka jingkiew ha ka jingdawa jong ki nongthied bad kumjuh ruh ha ka jingbun ha ka Q3 FY2021 ka dang sahkut ha kiba bun ki bynta .
U Anis Amri uba dei u nongshah thombor ha kawei ka iew Khristmas ha Berlin mynta ka taiew u la khlad noh ha ka jingiasiat bad ki pulit jong ka Italy ong ka khubor jong u myntri kam poh iing jong ka Italy .
Ki khun jong ngi kim don skul ban pule .
U Myntri Rangbah duh u la pdiang sngewbha ïa ka jingïashim bynta jong ka Japan ha ka International Fleet Review ha Vishakhapatnam ha u bnai February 2016 , bad ha ka Malabar Exercise ha ki rud duriaw jong ka Japan ha u bnai Rymphang 2016 .
Une u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u la pynmih ïa ka dur ha ka Instagram bad Twitter jong u ryngkat bad ka tnga jong u .
Pdiang sngewbha ia ka jaitbynriew ha kaba shi billion ki dohnud ki thrang ha ka jingsawa jong ka ri India !
Mynta jied ia ka jingpynrung ia ka chat lyngkot .
Ka Indian Railways ka la phah 50 ton ka um dih , 10 ton ki blanket bad ki ïingjaiñ , bad 22 ton ki mar bam .
Dei lyngba ki khlaw Jharkhand ba u Ikhtiyaruddin Muhammad Bakhtiyar Khalji u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba stet jong u sha ki nadia bad pynlyngngoh ia ki paidbah.
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katto katne ki lad ki lynti ban iadei bad kane yn shim ha ka jingbishar bniah ia ka polisi ba man la u snem kaban sa wan ha ka taiew ban wan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kiba shah kem katkum ka ain Excise Act .
U myntri kam pohiing jong ka Canada u la leit jngoh ia ka tnat shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi
U kpa jong u Salman Khan u Salim Khan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka myntri ka tnad marbam jong ka West Bengal ka Jyotipriya Mallick ka la pynskhem ba dei ka seng saffron kaba la shim jubor ia ki ophis jong ka seng TMC ha Barrackpore .
U Najib u la thoh ha ka Facebook jongu ba katei ka kaiphod ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi ba la shna thok .
Ha kata ka por la pynlong ia ka formic acid da kaba pynkhluit ia ki khnai kiba la iap bad ki met jong ki khnai jong u Dbereiner ki lah ban don katto katne ki kynja jingthung .
Mynta kam lah ban sah wat lada ka la pyllait noh ia ka .
Kham mynshwa ki briew ha Tamil Nadu bad 43 ngut ha Andhra Pradesh kiba la leit sha katei ka jingialang ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka sur bad ka jingshai ka pyni ban sdang biang .
Ka India ka la pynkhreh pura ban iakynduh ia baroh ki jait jingeh .
U nongiasaid ain u Yash Soni u la mih ha katei ka mukotduma na ka bynta u nongmudui .
Ka jingtest jong ki jylla ka long 8 . 94 na ka shispah .
Ym kum kiwei pat ki bynta jong ka China , u Mao um shym la pynduh noh ia ka jinglong mraw ne pynlong wat ia ki jingpynkylla khyndew kiba rit ha Tibet .
U sdang ban sngewthuh ia kata kham bha .
Ngi donkam ban pynlong ia lade kiba donbor .
Kata ka kynhun ka dei ka kynhun Australia .
Ki nongpeit bniah ki lap ïa ki jingkyrpad kiba phylla ha ka por ba bishar bniah ïa ki kot jubab
Baroh arngut ki nongialehkai ki la shah beh namar ba ki la shah rem ha ki bol .
OK BAN PYNDONKAM IA KI JINGJUBAB JINGIAKREN ? ok Ka jingpynkhreh ia ka item jong phi ka la dep mynta .
Ailad ia nga ban pynshai ia kaei kaba ngi la ju pyrkhat baroh arngut .
Ngi la rai ban pynkylla ia ka .
U O’ Quinn u la long trai ia ka kynhun jong ki steshon jong ka Big Wolf .
Ka jingeh ka long ban jop ia kata .
Ah Trai U Blei jong nga , nga la pyrta ha me bad me la pynkoit ia nga .
Paralok , Ka jinglong ba shisha jong u briew uba jop ka long ba um ju pyllait ia kano kano ka lad ban pynroi ia ka jingtbit jong u .
Uei u nongmihkhmat ba khraw tam jong phi ?
Ka Little Falls ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Passaic , New Jersey ha ka ri America .
400 tylli ki jingai pisa MyJio , haduh Rs .
1 . . . 60 61 62 Sla 61 na ka 62 .
Phi ruh phi lah ban pan na U Blei ban ai ha phi ia ka mynsiem bakhuid . U Loukas 11 : 13 . DA KA JINGSTAD IA NGI : .
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : Thied ia ka jingshisha hi bad wat die ia ka da ka jingstad bad ka jinghikai bad ka jingshemphang .
U Bajwa u la ong ruh ba u Amarinder u la dep pdiang ia ka jingshah rem ha ki saw tylli ki byelekshon ha ka jylla da kaba ong ba kine kim dei ki shuki jong ka seng Congress .
La kem arngut ki nong India kiba la kynnoh ba ki sah beain ha Pakistan ong ki bor pyniaid .
Ka US ka la buh ia ki kyndon halor ka jingwanrah ia ka umphniang na Iran , la ong u Surjewala .
Ka jingïalang kaba bud kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingshngaiñ jong ki kynthei kan long ha Patiala ha u bnai ban wan .
Mynta u snem ha ka sien kaba nyngkong ki samla pule ki la ioh lad ban ialeh ia ka JEE arsien .
Ia ki tender yn sa pynmih hapoh kane ka taiew .
Thaw SIT ia ki pulit ban tohkit ia ka jingpyniap briew
Ki jait thymmai ruh ki paw ba ki long kiba shyrkhei ha ka avatar thymmai .
U kpa bad ka kmie jong u Bryan ki iohi ia kane ka jingjop kum kawei pat ka jingjop kaba rit halor ki jingduna ha ki dkhot met jong u .
Kata ka rukom ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka shithi ka dei ban long kaba lyngkot hynrei kaba bniah .
Lada la siew ia phi katta , pynim biang ia u !
Hynrei u dang don ki jingduna ba kyrpang ha ka jinglong jong u .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kaba bishar ia ka Mikah 7 : 18 , 19 ? Ha ka Mikah 7:18,19, u nongiathuhlypa u pynpaw ia ka jingkwah U Jehobah ban map ia kito kiba kylla bamut.
Ka Baibl ka kdew ia ka Hukum ba la ai ha ki Israel kum ka Hukum u Moses .
Ki heh jong ka tnad rel , ka district bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ban leit pynlait im bad ai jingiarap .
" Kine ki long kiba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah " " u la ong " .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Afridi u kren ïa ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor ka Kashmir .
Ia kane u myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka komiti ka ain ha secretariat .
Nalor kata , ki samla pule ki la pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingstad jong ki ha ka rangoli bad ki jingiakop dro dur ha ka jaka .
Hynrei ka jingthmu jong U Blei naduh kaba sdang ka long ba u khun bynriew un im ha ka jingsuk bad jingsuk .
Ki iew ha Europe ki la hiar haduh 8 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
U nongpyndonkam Twitter u Luis Daz u la kdew ïa ka por ba sngewphylla jong ka jingshah kem jong ka La Tuta kaba wan tang katto katne bnai shwa ka elekshon ha Mexico .
Ki nongpeitkai ki kynthup ia ki katto katne ngut ki nongrwai jong ka shnong nalor ki samla pule bad ki nonghikai jong ka kolej .
Lait na u Sushant , la ïohi ïa ka Sanjana Singh bad u Saif Ali Khan ba ki dang thoh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
15 Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta u snem 2015 Ka Awake !
Namar ba ki satellite kim long kiba shong ha ka khyndew , ki iaid katkum ka khyndew .
Kiwei pat ki jingpeit bniah na ka Blogworld shaphang kumno ka jingiakhun elekshon ka la iaid ki kynthup ia :
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bha , u la ong .
La pynbiang ruh ia ki tyndong oxygen kiba biang .
Nga pynrung katto katne ki post kiba sngewtynnad hangne ​​.
Ka bor ha ka jinglong tynrai kaba iadei bad ka jinglong ba sniew ka long ka Ep .
Balei u Abraham u donkam ban pyni ia ka jingiaishah ? Da kaba shu ong , ka jingpyndep ia ka jingkular kan shim por .
Haba ka jingim jong ki briew ka la lip noh da kaba suk , kaei pat kaba lah ban khmih lynti ?
Ka India ka kwah ia ka jingsuk ha kane ka thain , kumjuh ruh kiwei pat ki ri .
Ka long kaba la tip bad la iakren bha .
U MS Dhoni u la ialam ia ka Chennai Super Kings ban khur lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Kiwei pat kiba la ai burom ia u Dikshit ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , ka Delhi Lt .
Ngi khmih lynti ba ka jingktah ia ka nar bad ka nar kan long kaba jem namar ka India ka wanrah 11 percent na ka nar bad ka nar jong ka na China .
La pynhiar dor ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngi dei ban iaid shakhmat .
Ka aktress ka la jubab ia katei ka jingmih khubor ha ka Twitter .
Lym kumta , man la ka nongbah kaba la don lypa kan sa kylla long ka slum .
ban long marryngkat bad 1 .
Ka jinglong kaba kyrpang jong kane ka prokram ai jinghikai ba kyrpang ka long ba 70 percent na ki nongwan ki dei ki heh sorkar kynthei .
Ka la long ka rukom kit mar kaba nyngkong eh hapdeng ka duriaw mihngi jong ka ri America bad ka thain sepngi kaba khlem donkam ban kit mar .
Ynda la pyllait ia ki saw tylli ki Iyer , ka jingmih kan long ka jingjynjar kaba khraw , ka jingpynjot ia ka niam lamler bad ia kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei bymman .
Ka phang jong une u snem ka long ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh ha man la ki jaka .
U Lula bad u Carlos Arthur Nuzman , u president jong ka komiti ïalehkai Olympic jong ka Brazil ki la ïakhih ban ïakhun ïa ka Rio de Janeiro na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha u snem 2016 .
Ha u bnai February 2012 , ka jingdon jingem baroh hapoh ki ETF ksiar ka long T.9, 795 klur .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka AIIMS .
Baroh ar tylli ki China bad Russia ki la iasoi ia kum kine ki jingiateh .
Ka jingialang ka la long hadien katto katne sngi ba ki lai ngut ki nongpeitkai ba kyrpang ba la thung da ka EC ki la aiti ia ka kaiphod jong ki halor ka jinglah ban pynlong ia ka elekshon Assembly ha ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongtuh bad ki la shoh ia u haduh ban da iap .
" " " Ka nang kham bha ," " " " ka la ong ." " "
Kane ka phlim ka pynpaw itynnad bha ia ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki briew bad ki mrad .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 8 tarik Iaiong 2019.
Ha Norway ka don tang kawei ka kynhun pulit .
U jingthung ba kongsan eh u dei u phan .
Pynbna ka Meteorology Centre ban weng noh ia ka tlang na Jylla
Bad ym lah ruh ban pyrkhat ia ka shabar jong ka kot .
Hynrei kin hap ban siew hi dalade ia ka jingshakri .
Te , kane ka long kumno ban ioh ia kane ka circuit ban treikam .
70 percent ka jingtrei ia ki surok ban leit sha katei ka jingkieng thymmai la dep , u la ong .
Da kaba jop ia ki syiem baroh , u lah ban ioh ia ka spah baroh ha ka pyrthei .
79 tylli ki aplikeshon la pynbeit ha ka camp
Ia ka jaka bam jong ka skulbah ruh lah ban shem ha kane ka jingiathuhkhana .
La donkam ruh ia ki nongshet kpu , ki nongshna nar , ki nongkit um bad kiwei kiwei na ka bynta kane ka projek .
Ka Real Madrid ha kata ka por ka lah ban pynjlan ia ka jingjop jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej iakhein .
Jied ia ki dur kiba phi kwah ban save :
Utei u aktor samla u la sngewtynnad ia ka jingtbit jong u Sisir Kumar ban ialehkai bad u la iadon bynta shibun bad ki katto katne ki kynhun ialehkai ba dang rit .
Mynta u snem nga la iakynduh ia kiei kiei da kumwei pat .
Hapoh ki protein , ki electron ki iaid hapdeng ki nongpyniasoh flavin , ki kynhun nar bad ki saitokrom .
Nga ai khublei sngewbha ia u nongialam thymmai u Igor Stimac ha ka jingthung ia u kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ki kynthei ki siat ia ka takma rnong
Ka kti jong ki tiar thoh na ka tyrpeng kadiang jong u .
Ka kriket ha Iran ka dei ka jingialehkai kaba dang thymmai kaba nang kiew ha ka jingsngewtynnat khamtam eh ha ki samla bad ki kynthei .
Ka jingrakhe ia ka Eid ka dang iaid shakhmat ha ka Jylla .
Hato don na kine kiba pynsngewthuh ia uno uno ? ?
Ka khynnah ka la leit phai sha la iing da kaba iam bad ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha u kpa tymmen jong ka u Harbaksh .
U Jamal Malik u la shah kem hynnin ka miet halor ka jingsuba leh thok .
" Ha ka jingkren jong u sha ki nongthoh khubor , u Modi u la ong ba ma u bad u Kenyatta ki la mynjur ba ka kam lehnoh bad ka jingpynlong riewkhlaw ka dei ka jingeh kaba iadei lang " " na ka bynta ka India bad ka Kenya bad kumjuh ruh ia ka pyrthei ."
Kerala : La kem 3 ngut ki rangbah na Kannur halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka ISIS .
Ki Iing jong ki Khynnah ha ka Jylla .
U CM ka Delhi u la pynpaw ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli halor u heh jong ka BJP na Delhi u Tiwari uba la ong ba ki nongwan buhai shnong beaiñ ki dei kiba donkti ha ka jingkiew ki kam runar ha Delhi .
Kawei pa kawei ka system ka hikai ia ki ophisar jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha kaba iadei bad ka art shipai .
Kumta u nongñiah kali uba dih kyiad u lah ban shim kham bun ki lad ha kaba ïaid ne pynher stet .
U Mahendra Singh Dhoni uba ki nongkyrshan ki khot Mahi da ka jingieid , u la pynbna ha ka sngi Saitjain ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Asian Games 2018 : Ka kynhun ïalehkai squash jong ki kynthei jong ka Ri India ka la shah rem noh ha ka phainal ha ka Hong Kong , ka la pynkut noh ïa ka nam rupa kaba arsien lynter .
Ki ong ba ka biang ia ngi ban pule ia kaei kaba phi wanrah ha ka pyrthei bad kumno phi shah pynwan dur ha ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jinglong jong phi .
Hynrei , kane hi kan ym iarap .
Kaei kaba don shisha ha kaba long u nongbud bashisha jong u ?
Ia kane ka kyndon la pynrung da ka ain 8 jong ka snem 1959 kaba sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong 1959 .
Kane ka jingmut jong u Raila ba u Kibaki u pyrshang ban pyniap ia ka lynti jong u ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ka long kaba bieit bad dei hangta ba ka jingleh thok jong u Raila ka wan ha ka kam .
Shwa kane ka jingpynkylla , u nongpyndonkam kali u dei ban siew arsien ha ka plaza bai lutksan tang lada ka kali kam don ia ka FASTag bad ka rung ha ka lane ba la buh kyrpang .
U myntri ka tnad ain bad ki kam dorbar JC Madhuswamy u la bitar ia kane ka jingong ba u Siddaramaiah um long halor ka ain .
Kan pynlong ia kumba 5 ,000 ngut ki nongtrei ban duh kam .
Gujarat : Ka jingtuid um kaba jur bha ha Banaskantha hadien ka jinghap slap ba khlem sangeh .
Milkha Singh , Smriti Mandhana napdeng ki nongjop jong ka Indian Sports Honors .
Ka jingpynsuk ia ka rukom siew ia ka GST
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la buh kyrpang ïa ka hukum jong ka ha ka 17 tarik u Dec 2012 bad ka la bthah ïa baroh ki briew kiba shah kynnoh ba kin wan hajir ha ka ïingbishar ha ka 16 tarik u Jan .
Ka proxy kam lah ban pynkylla da u nongpyndonkam .
La ka long ka Vicky Donor ne ka Dum Laga Ke Haisha .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka Turkey halor ka jingshah kem jong ki nongialeh pyrshah.
Ka Mannara Chopra ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India kaba ju trei kham bun ha ki phlim Telugu bad kumjuh ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Tamil .
Ka jingbun jong ka sent kaba lah ban pynduna .
U briew uba la shah ai bor ban trei na ka bynta uwei pat u briew .
Yn pynlong ia ki Rally , ki Camp , ki Seminar , ki jingialehkai ha surok , ki kot lyngkdop , ki jingpynbna ha ki jaka paidbah , ki jingiakop thoh essay bad ki jingiakop kren shaphang ki jingsniew jong ka kyiad ha kylleng ka Jylla .
Hato kine baroh ki ktah ia phi ?
Ka long kaba lah ! Kaba kham pher ka long ba ka jinglaitluid kaba phi ioh mynta hapdeng ki briew jong U Blei ka long tang ka jingsma jong ka jinglaitluid kaba dang ap ha khmat .
Ka tnad jong ka tnad shna ïing bad ka kam sor . Ka jingpyniaid liengsuin . bad ka Khaii pateng bad ka Karkhana .
Ki nongbishar ki la ong ba ka jingbishar jong ki ka pynpaw ba ka imlang sahlang ka la kylla jingmut shaphang ka kam khaii met .
U la kylla long uba sngewtynnad ia kaei kaba uta u tymmen u la ong ia u .
Ka jingshlei um hadien u slap uba jur ka la pynjulor ia u jingthung .
Da kaba pynkylla ia ka Geetanjali sha ka ktien phareng , u la ai ia ka pyrthei ia ka jingmyntoi ban pule ia ka jingpeit jong ki mistik shaphang ka jingim kaba pynpaw ia ka jingitynnad , ka jingieit bad ka jingsngewrit .
Ka daw ka long kaba suk Ar kjat sniew !
U i kumba u la pyntreikam ia ka sorkar jong u na kane ka shnong .
U PM ka Nepal u KP Oli u la kynnoh ba ka India ka dei kaba la pynlong ia ka jingpang Novel Coronavirus ban saphriang ha ka ri jong u .
Ngam ju kwah ban long u nongshna phlim .
Ka Hotstar ka don ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
U Narendra Modi u ialam ia ka NDA bad un long u PM lada jia ba ka NDA ka jop .
Bad kito kiba shoh tyngeh , .
Lyngba ka rukom ai jingtip jong ka Management lah ban buh ia ka jingpeit bniah ia ki kam jong ka seng .
Kane ka jingleh kan pynduna shuh shuh ia ka jingsahkut ha kum kine ki Iingbishar ba kyrpang .
" " " Ki jingmynsaw ki dei ki bynta jong ka jingialehkai ."
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka sien kaba ar ka lah ban long ha kaba kut jong u bnai Jymmang lada ki saw tylli ki ri ki mynjur ia ka agenda kaba rit tam jong ka jingiakren .
" U la shim ruh ia ka jingkren bein kaba la tap ia u Rahul Gandhi President ka Congress bad u la ong, " don ki briew kiba kiew ha ka kyrdan hynrei ki nang rit ha ka jingheh " .
Ki dei ki dkhot ba seng ia ka Vision India Foundation .
Ngi dei ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah da kaba pyndonkam ia kane ka hok .
U la ong ba ki don katto katne ki jingbym iahap ha ka jingkren jong ki samla .
Ki long ki mrad kiba rit hynrei kiba khlain bor .
Ka Cortes ka peit sha ka duriaw Philippines ha ka bynta ba shatei .
Kine ki khynnah shynrang ki ju ther maw ia ngi .
Kiwei pat ki ar tylli ki shuki la iasam lang da u SP bad u BSP .
U Mallya u la ong ba sa T.600 klur la thep sha ka Karnataka HC .
Ki khmat U Trai ki peit ia ka jingtip . hynrei u pynthut ia ki ktien jong ki bymngeit .
Ka la shim por ia nga da ki bnai ban jop ia ka jingsngewsih .
Namarkata wat kyntait ia ka jingpynshitom U Jehobah bad wat shun ia ka jingsneng jong u . Prob .
U Myntri Rangbah ba thymmai jong ka US, u Mike Pompeo, u sdang ia ka kam jong u, da kaba thombor ia ka Iran.
Ka masi ha ka ben hajan ka kynroh dieng
Mar kumta hi la plie ia ki shkor jong u bad la pyllait ia ka jingteh jong u thylliej jong u bad u la kren shai .
La jop da u Krishna Prasad Mondal bad u Mrityunjoy Jana baroh arngut na ka seng Congress .
" Ka jingkhot jong ka ia ka " " " " Ka Jingroi ryngkat bad ka Hok ha ka Imlang Sahlang " " " " ka la kylla long ka motto na ka bynta ka Sorkar jong ka ."
U la pynsangeh noh ia ka projek phlim Hindi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Raichur ha Karnataka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 11 .
Utei u briew u la ong ba ki runar ki la leit ban phet krad ryngkat bad ka pisa kaba 25 hajar tyngka , ki jingdeng ksiar kiba shongdor da ki lak tyngka bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Kumta, kine baroh ki dei ki kam shna jaka bad ki noh synniang ha kaba thaw ia kum kane ka jingtei hapoh iing kaba phylla.
Pyllait ia ka pisa na ka bynta ki nongshah ktah ha ka gas ha Bhopal
Yn ring ia ka baroh kawei ha Mumbai .
Baroh ki jingialehkai jong ka CPL mynta u snem kin long ha Trinidad .
Ki don palat 100 tylli ki lum ha Himalaya kiba jrong palat 7200 meter .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban iada na ka jingtuid um .
Khatduh khatwai ka NDA ka la ioh 252 tylli ki seat .
U Anderson u la pynkiew ia ka phone sha ki rmiang shyntur jong u .
" " " Te phin sa ioh ia ka kam jong phi , nga tharai ."
Ym don ei ei kaba hap mynta ka sngi hynrei u slap .
Namarkata , ki rukom pynjahthait kum ka jingpyrkhat bad ka yoga ki iarap shibun ban pynjem ia ki nerve jong phi .
Ngam ong ba baroh lah ban leh da ka .
Ka park ka la jop ia ka khusnam shna ïing jong ka seng jong ki nongshna ïing ha Sweden ha u snem 2012 .
Khlem pep , ka jingpynbna kaba pura kan sa long . . .
" " " Ngam lah ban khie na ka bynta ka jingthiah jong nga ."
" " " La register case pyrshah ia ki " " " " la ong u ASP u Subhash Chandra Shakya " " "
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ha ka distrik mynta ka sngi ka long 40C .
U kulai u long , shisha uba itynnad shibun bad phi ruh phi long kiba itynnad .
Ka bynta jong ki kynhun treikam ba marjan ha ka por ba khang shnong la iaroh ha Mizoram .
Ngam tharai ba kane ka long kaba stad .
Ia ka Samman ban ai sha ki Media House yn ai hapoh kine ki bynta harum : 1 .
Nga sngewkmen shibun ba u leh bha watla .
Ia kane ka dur la pynmih ha ka 3 tarik u Lber .
Ki Bay ki long kiba kongsan ha ka histori jong ka jingshong shnong jong ki briew namar ki ai ki jaka kiba shngain ban ri dohkha .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki la pynkylla khongpong pura ia ka jingmut jong baroh ki kyrdan jong ka ioh ka kot .
Nga sngewtynnad ban iohi ia kata . '
Wat la ka dang don tang ki 8 tylli ki jingrwai ha ka disc kaba ar , hynrei ka kynthup ïa ka bonus kaba 30 sngi jong ka miet .
Ka don saw tylli ki tnad kiba long ka Physics , ka Mathematics , ka Chemistry bad ka Biotechnology .
" Ha u snem 2011, ka la shah jied kum ka Zuri Ross ha ka phlim sitcom jong ka Disney Channel " " Jessie " . "
Jobs Hiring India Employment Ki nongwad kam ManpowerGroup ki nongpyntrei
Hato nga dei ban iai ap ia ki ?
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , BCCI Twitter
U Chidambaram u la ong ba ka board jong ka SEBI kan sa shim ia ka rai halor u K . M . Ka kaiphod jong ka komiti Chandrasekhar halor ka jingpynbeit ryntih ia ki kyndon bei tyngka nabar ri ha ka 25 tarik u Iaiong .
U lah ban shim ia ka trophy mardor .
" Donkam ban pynthikna ba ka bynta ba shapoh ka long kaba khuid ." " "
" Nga ngeit ha man la ka ri ki don ki kyrdan pule bapher bapher na ka bynta ki khynnah , bad ka shong ha ka jinglah jong ki ban ioh ia ka ne em ." " "
Hynrei nga la pyrshang katba lah .
Ia kane ka surok la pyntreikam da ka steshon kali hapoh khyndew jong ka surok bah Kensington .
" " " Ki lad pathai khubor jong ka ri North Korea ki kam ba ka ICBM ka lah ban rah ia ka " " " " bom nuclear kaba heh bad kaba heh " " " " sha kano kano ka bynta jong ka ri America . " " "
Kumba la bthah ha ka shithi ba la kdew haneng , ngi la leit nyngkong sha Japan .
Ka la kynthoh ruh ia ka sorkar Modi da kaba ong , Ia kawei pa kawei ka sur jong ka liang pyrshah la pynjah rngai .
" Haba ki jingshisha jong ka Baibl ki la nang kham paw ha ka ktien dak , wat la katta ruh , ki jingduna ki la nang pyndap . " " "
Katkum ka jingpynkylla , ym shym la dei ban thaw ia ka hok jong kiwei pat ha ka colony .
Ki don ki jingpynwandur ba itynnad bad ki tiar ha ki rong kiba itynnad .
Ka trok ka kem ding ha ka surok bah
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh ia ki kynthei India sha England .
Kane ka dei ka por ha kaba ka elekshon Lok Sabha ka la long .
U aktor Sushant ruh u la pynpaw ia ka jubab .
Ngi leh ia kaba bha tam hapoh ki jinglong kiba ngi hap ban trei .
Mynta ka miet , ka kamra ka la thylli .
U Dabid u pyndem ia ki nongshun jong u katba U Blei U dang iai don ryngkat bad u .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Indiana Jones .
Ka jingpynpaw pyrthei ia ka lama jong ka Union ka la pynsngewsih ia ki katto katne ki nongthoh khubor .
Ngim lah ban pyniakhlad ia ki ar tylli .
Kaei kaba jia ka long ba ka jingsah slem palat hapoh iing ka lah ban pyniakhlad ia phi na ka imlang sahlang .
Ka bench jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la pynpaw ïa ki jingkynthoh ha ka jingbishar jong ki ha ka mukotduma paidbah .
U Bumrah u la ioh ar ngut katba u Chahar u la ioh 3 ngut.
10 Lyngba ka seng jong u , U Jehobah u ai ïa ngi ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban hikai ïa ki briew ïa ka jingshisha .
Ha kano ka skul ba u khun ba lai jong phi u leit ?
Wat kito kiba duna ka jingshemphang ha ka jingshakri kin shem ba ka long kaba suk ban pyndonkam ban sdang ïa ki jingpule .
Wat la ki don ka kyrteng kaba thikna , ki sniang Guinea kim dei ki trai ri jong ka Guinea , bad kim don ruh ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka jingim bad ki sniang , bad ka jingsdang jong ka kyrteng kam pat shai bha .
Ka Riva Ganguly ba thymmai jong ka ri India ha Dhaka
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba ka Jylla ka dei ban leh .
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka dei ka jingshim kaba khraw tam na ka jingpyni jong u Rajans .
Ka seng ka la weng ruh ia u Mukesh Bhakar bad u Rakesh Pareek kum ki president jong ki sengbhalang kiba dei ki sengbhalang jong ka Youth Congress bad Sewa Dal .
Ki long kiba stad .
Bad lada ngi leh kumta ruh hato kane ka jingsmai ka don jingmut ne em ia ngi mynta ?
To ngin pyrkhat katto katne por mynta ia kaei kaba ka jingbha jong U Blei ka kynthup bad katno ka long kaba phylla ka jingheh jong ka .
Ki nongïakhih hapoh ka mall Plaza Las Amricas .
Bad kaei ka jingkynthoh jong U Jehobah ? Ka Gospel u Mathaios ka ong : Hadien ba la pynbaptis ia U Jisu u la mih noh mardor na ka um . bad , peit !
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba yn sa pyntreikam kloi ia ka .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 Pro kan sdang ban die ha India ha ka 13 tarik Risaw kaba dei mynta ka sngi .
U Rohit Sharma un mih madan na ka bynta ka Mumbai ha ka Vijay Hazare Trophy Quarterfinal
U Chouhan u don hapoh ka ding jong ka liang pyrshah ha ka kam thok Vyapam .
Ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka seminar mynta ka sngi .
Ka jingpyllait paidbah ia ka phlim ‘ Padmaavat ’ jong ka Deepika Padukone ka la sahteng namar ki katto katne ki jingïakynad kiba la pynjynjar ïa kane ka phlim .
Pule ruh : U Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka long ka burom ban ai burom ia u Bhagwan Basaveshwara ha ka por ba nga leit sha UK .
Wat ha tduh jong ka jingiap ruh ki nongjied kin don hangne ​​.
Ki pulit ki iaid noh da ka jingsngewhun .
Ha ri America , ki bank ne ka FDIC kim ju insurance ia ki jingdon jingem .
Lehse ka jingthmu jong nga ha kane ka pyrthei kam dei ban pynkha khun .
" Hadien ka jingpynmih ia ka jingrwai kaba la ioh ia ka jingjop kaba rit , ka Aqua ka la rai ban pynleit jingmut ha ka album kaba ar jong ki , bad ha ka jingleit jngoh kylleng ka Australia . "
Ka IPO jong u Dr Lals ruh ka la long kaba jop bha da kaba 33 . 41 sien ka jingpynrung kyrteng .
U KM Mani u la shah sumar ha hospital . U CM u la leit jngoh
Ngam dei u doktor hynrei ki briew kiba bun ki wan sha nga man la ka sngi ban dawa dawai na ka bynta ki jingpang bapher bapher , wat la ym ju long jong ka met .
u la shna ia ki tiar kiba jem da kaba pyndonkam ia ki maw bad ki bynta jong ki dieng .
Ka kompeni ka la ong ba kam shym la pynthut ,
Ka Bench jong ka Riti Synshar ka kynthup ym duna ia ka phra ngut ki nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U Brand u la long ruh u shipai ba la pynitynnad bha ha ka thma bah ba ar .
Ha ka jingjia jong ka jingiap ha ka harness , lah ban pdiang ia ka bai jingiap ha kine ki dor harum :
U nongmihkhmat jong ka ri India u dei u symbud myntri ba nyngkong ha ka jaka treikam ba pura jong ka ri India ha ka UN ha Geneva .
Ki liengsuin shipai India ki la leh katto katne ki jingleit ban kit ia ki shipai sha ki katto katne ki bynta jong ka sor Rohtak .
KI JINGKYNTA U JISU Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba pule ia ki jingknia jong ki Jiw hyndai ?
U dei u briew uba la sngewtynnad da kiwei namar ka jinglong kaba suk jong u .
Ka MDMA ka la ong ruh ba ka jingujor jong u Perarivalan ban pan jingbishar bniah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynskhem ia ka jingshah rai pynrem jong u ha katei ka mukotduma la dep ban weng noh .
Hooid , katba ngi dang pyrkhat ia ki bynta bapher bapher jong ka jingstad bah jong U Jehobah , ngim lah khlem da dap da ka jingsngew shyrkhei . Hynrei kumno ngi lah ban batai ia kane ka jinglong ?
28 percent na ki nongtrei kiba trei ha ki bynta bym don kam bad 12 percent na ki nongtrei kiba trei ha ki bynta karkhana .
U ap bad nangta u leit rung .
Ia ka jingkhang kaba ar ruh la pynsangeh noh da ki iingbishar .
Ka Tata Chemicals Ltd kan pynkylla ia ka kam die marbam sha ka Tata Global Beverages Ltd
Ka khubor kaba la pynïaid da u Nagarjuna .
Ki pulit ki la kem bad shoh ia u .
Kumta ki kynroh jong ka iing ki la shah pynjulor .
Sngewbha pynrung ia ka medium kaba thylli lane kaba lah ban pyndap
Ha ki ar snem ba la dep , ka Dhaka ka la don ha ka kyrdan kaba ar , bad kaba lai ha u snem 2016 .
Kaei ka jingdonkam ia kum kane ka khusnam ?
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U PRESIDENT KA RI ISLAM KARIMOV ÏA KA JINGKHLAD ÏA U PRESIDENT KA RI UZBEKISTAN , Rashtrapati Bhavan : 03 . 09 . 2016
Ka JDS jong u HD Deve Gowda ka neh ha ka kyrdan kaba lai ha baroh ki exit poll .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha kaba kut jong une u snem .
Ki nongthied jong ka PMC Bank ki pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah shabar jong ka ïing bishar Killa ha Mumbai .
Ka don tang khyndiat eh ka jingtip shaphang ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingpynmih khun .
ban ai jingmut bad jingiarap ia ka Sorkar ha kaba pyntreikam ia ki rukom pyniaid ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Bad kane ka long ka jingdonkam jong ka liang jong ka nar ban tehlakam ia ka jingkhih .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u Yogesh Raj .
" " " Ka kol kaba ar ka dei ka jingbakla jong nga " " " " la kam u nongap kol u Manuel Neuer " " "
Kumta to phai noh na uno uno uba phaidien na ka khubor jong Ngi bad uba kwah ym tang ia ka jingim pyrthei .
Ki bynta ba la pule bad wad bniah da ka skulbah ki kynthup ia ka kolshor Pashtun , ka thoh ka tar , ka histori , bad ki kam shna dur .
U Modi u sawa sngew sarong ha ka jingkren jong u ong ka Congress .
U PRESIDENT U AI KHUBLEI ÏA KI ÏALEHKAI KA INDIA HA KI JINGÏALEHKAI BA XX KA COMMONWEALTH GAMES , Rashtrapati Bhavan : 05 . 08 . 2014
Ki la pynlong jingialang ban iakren ia kane .
Kiwei pat ki nongpynmih ki long ka Iran , Turkey , Israel , Egypt , China , US , Argentina bad Mexico .
Katba 90 na ka shispah ki longïing jong ki myntri , ki secretary bad ki riewstad jong ka ri Bangladesh ki sah shabar ri , ka bor bad ka kam jong ki ka shong ha Dhaka .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh ruh u la don lang ha katei ka juh ka liengsuin .
U Shri Bansal u la pynbna ba khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew la pynrung 72 tylli ki jingshakri ba kham bun ha Mumbai bad 18 tylli ha Kolkata .
Kane ka pynlong ia ka jingpynlang bor ding kaba 1948 klur kWh man la u snem bad ka pynlong ia ka jingkiar na ka jingdawa kaba heh tam kaba 3 , 900 MW .
bad u kwah ban ioh bam da ki jingbam ba la hap na ka miej jong uta u riewspah . Hooid , wat ki kulai ruh ki wan bad ki lympat ia ki shyieng jong u .
Ngam kwah ban pan jingbit na phi . . . hynrei lada phi don ka por bad na kaei kaba nga la iohi , phi don shibun . . . sngewbha pynbeit ia kane na ka bynta jong nga .
Kham mynshwa ka 2 tarik u December ka dei ka tarik ba khadduh ban pynpoi ia ki aplikeshon ban ioh tiket , hadien la pynjlan ia ka tarik sha ka 3 tarik .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad ialehkai u Shri Kiren Rijiju u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang samla jong ka BRICS kaba VI bad ka jingialang jong ki myntri jong ka BRICS lyngba ka prokram virtual , ha ka sngi thohdieng .
Ki jingeh jong ka jingiateh jong ki Dravid ki long baroh kiba la pynbeit .
Mynta ngin ia peit na kaei kaba la shna ia ki protein bad kumno ka jinglong jong ki kum ka kynjri ka iadei bad ka jingtrei jong ki .
Hato ka khajna jong ka sorkar ka la kiew bha namar ka GST ?
Kum kata ka eriong , ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im ka la pynjulor shibun ia ka jaitbynriew .
Katto katne bnai hadien kata ka nongtrei ruh ka la khlad noh .
“ Ki klet ba ki nongialehkai kiba ki booing ruh ki ialehkai na ka bynta ka ri jong ki ,” “ u la ong da ka jingbitar .”
Bad ngam dei u nongshet kylla !
Ka jingbuh ia ki ha ka rukom kaba dei ka long kaba kongsan .
Home > Ka rukom im > Kane ka long kumno ba phi dei ban leh niam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Shisien ka kynhun shipai Bengal ka la don ka kynhun shipai Gorkha .
U paralok ba jan tam jong nga ha ka Bollywood u dei u Imran Khan u bym dei shuh u aktor namar ba u la iehnoh ia ka kam ak phlim , la ong u Akshay ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
" Kito kiba donkti ha ki kam bymhok mynta ki lah ruh ban kyntait ia ka jingbamsap da kaba phong " " ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong ba shisha . " " "
Mynta la rah ia ki sha ki iingbishar ban rai ban set phatok ia ki .
Ki nongpyndonkam Reliance Jio ki lah ban peit ia ka ha Jio TV .
Ha shwa kata ka konstitwensi kam shym la don .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingthmu ban thaw ia ka kynhun pulit Cyber ​​Warrior .
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh ia ka lad lyngba ka phlim ba nyngkong bad ka jingrwai ba nyngkong jong nga .
U Raman Singh myntri rangbah ka Chhattisgarh uba dang mih noh na ka kam u la ong ba un nym leit sha ka Centre hynrei un dang sah ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ia ka saree shongkurim jong ka Deepika la ai ha ngi da ka kmie jong ka ka Mrs . Ka Ujjala Padukone .
Ym shym la lah ban pynthikna ba u dei na kano ka distrik ha Bangladesh .
Ki jingjia kiba sniew ki klet noh kloi .
" " " Ka jingsngewpher kynthei bad shynrang kam don jaka ha ka ri India ba mynta ha kaba ka roi ka par kaba kynthup lang ka dei ka jingthmu ba kongsan " " la ong u President Mukherjee haba kren ha ka jingialang . "
Hadien kata ka la panmap .
La ka Pakistan ka lah ban leh kumno kumno ruh ngi don ka jingkitkhlieh kaba thikna na ka bynta ki nong India la ki dei ki Hindu ne ki Muslim .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u dei u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ki khlem pat shna ia ka mashin ban thew ia ka jingshitom jingmut jingpyrkhat .
Ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u Sanjay Dutt ka la mih mynta ka sngi .
" " " Lada phim don ka kper jhur bad ka iing phim lah ban im ," " ka kam . "
Kiba bun ki nong Arab ki dei na ka jaitbynriew Lebanon ne Syria .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka la pynsngewtynnad da ka dur kaba la pynitynnad bha ha ka saree.
Lada ka system ka long pdeng bad u robot u sangeh ban treikam , kata ka system baroh kawei kan sniew noh , ong u Rubenstein .
" 17 Ha ka nongrim , ia kaei kaba ka Salm 71 : 18 ka ong shaphang ka jinghikai " " ia kita ki ban sa wan " " lah ban pyndonkam ruh ia kiwei pat ki langbrot , kiba la ioh jinghikai na kiba la pynsleh jong U Blei . "
Ka Jingsumar Da ka jingieit ha ki Por jong ka Baibl
La duwai ha ka Tempi Kedarnath .
Hooid , pynjylliew , bad pynroi ia ki jingiadei paralok kiba thymmai bad kiba pynhun .
U PM Modi u la pynskhem ba ka sorkar pdeng ka iaid ha ka lynti ba la pyni da u Dr Babasaheb Ambedkar .
Ha ka hukum jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka thmu ban pynneh ia ka jinglong laitluid jong ka CBI bad ban iada bad pynsahkut ia ka ophis jong u director ka CBI .
Ka Atal Tunnel ka dei ka thliew kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong palat ia ka 10,000 phut .
" " " Ka long kum kata ka jingtei kaba kyrpang ."
Nongniah jeep , khynnah shynrang iap ha ka jingjia aksiden .
" Ka ain kam khang ia ka jingiakren ne jingiakren ia kano kano ka mat kaba iadei bad ki nongthep vote . " " "
Ka jinglehkai jong u Alaya ha kane ka phlim ruh ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai .
Khatduh eh , ha ka jingkut , baroh ki nongshad ki ialehkai lang ha ka jingsawa kaba iadei bad ka jingsawa kaba jem jong ka tarana .
Ki Nongbylla ki dawa jingmyntoi na ka Govt
Namar ka jingsngewthuh bakla ia kata ka bor ki la sdang ban tuklar ia ki kam kiba rit .
Kiba iap na ka jingpang khlam ki la poi sha ka 5, 815 ngut ha ka ri baroh kawei .
Ngan pynkut da kaba kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ngi baroh ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , bad ka jingjop ha ka jingpyrshang ba iatylli jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam ha ka thain jong ngi . Khublei .
Da ka jingngeit u Noah u la thaw ia ka lieng ban pynim ia la ka iing .
Phi lah ban iohi ba la shna ia ki partition jong ngi . 96 ka jingpeit bniah ha ka jingphiah jinghikai bad 11 ka jingpeit bniah , kiba sah 11 tylli ki jingpeit bniah ha ka jingphiah test .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha baroh phra tylli ki konstitwensi .
Nangta u Eminem un thoh ia ki kyntien jingrwai jong ki tiar tem , katba u Dr . U Dre bad ki nongtrei pynmih jong u ki la bteng ban thaw ia ki jingrwai thymmai .
Ka Defence Acquisition Council kaba la khlieh da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ka la ai jingmynjur ban thied ia ki tiar ialeh bad ki jaka ialehkai shipai kaba kot sha ka T.2,000 klur eiei .
Kumno ban poi : Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka don ha Chennai bad ka jaka rel kaba jan tam ka don ha Villupuram kumba 35 km eiei .
Ia ka pisa bai lutksan yn ai katkum ka kyndon ba ym shym la ai kam ia uno uno u bahaiing jong ki nongshah pynjulor da ka Sorkar Jylla ne Sorkar Pdeng .
U Syiem Salman Bin Abdul Aziz Al Saud jong ka Saudi Arabia u la phone ïa u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka janmiet ha ka por 9 . 30 baje mynmiet .
Hato ki nongshim insurance ki lah ban kyntait ia ka jingdawa jong phi lada la file hadien ?
Lait na ka jingkhluit jong ka khyndew , ka jingthied sboh ruh la iohi ba ka dei kaba la pynlong da ka jingbym biang ki nongrep namar ka jingthied khaw jong ka sorkar .
Katkum ka website jong ka jingkhein suinbneng , la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba rit hapdeng ka por 12 PM haduh 1 PM katkum ka por jong ka thain ha Manchester .
Mynta ka dur kaba thymmai kaba la pawnam bha jong u aktor Sanjay Dutt ka la pynlong ia ki paidbah ban sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u .
Ngim nym pyllait ia ki nongleh kam sniew .
Ka sorkar jylla ka buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynlong ia ka prokram kaba jop .
U la iakhlad noh na ka tnga ba nyngkong jong u , hadien kata u la shongkurim sa kawei pat ka kynthei kaba la iehnoh ruh ia u .
Ha ka jingiakhih kaba jur jong ki nongkyrshan jong ka Dera Sacha Sauda la thang ia ar tylli ki kali rel ha station rel Anand Vihar .
U Ramkumar ryngkat bad ka tnga jong u ka Sathi bad ka khun jong u ka Aiswarya .
Ki pulit ki dang tohkit ban lap ia ka jinglong jong katei ka met iap .
Ka la kren halor ka jingleit jngoh jong u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvis sha Lal Chowk kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ki jingktah kiba sniew jong ki dawai pyniap khniang monocrotophos
Ka India ka la iaid lait ia u mawjam ha ka jingiaid lynti jong ka jingsumar pang ba pura .
Kane ka dei ka phang kaba jur bha ha Maharashtra ha kine ki sngi .
Ka la wanrah ruh ia ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
Ka BJP ka la iakhun ha ka elekshon ba la dep ha la ka jong ka jong ka bor .
Kane ka sawa phylla , hynrei ka long kaba shisha .
Ka kynthup ia ka formula ban thew ia ka jingheh jong ka circle hynrei kam don eiei kaba iadei bad ka jingheh jong ka globe .
Ka long kaba suk ban iakren bad ka sngap ia nga .
Ha u bnai Lber 2016 , ka Rowling ka la pynbna ba ka phlim jong ki mrad ba phylla kan don phra tylli ki phlim .
Na ka bynta ki PG Course ha ka Faculty jong ka Pule :
Ym don kawei ruh na ki jingkynthoh kaba pynkhuslai ia nga .
Ia ka jingpynmih ia ka bor ding nuclear la pynkhreh da ka tnad jong ka bor ding Atomic ban noh synniang shibun sha ka jingdon jong ka bor ding baroh kawei ha ka ri .
Ha ka 12 tarik u Naitung , haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka seng , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la dawa na ka sorkar pdeng ban tohkit ia kitei ki jingiateh jaka ba la kynnoh .
Ha u snem ba la dep watla katta , ka la pynsngewtynnad sa shisien ban leit shakhmat ha ka kyrdan average .
Ngi pynlong ia ka jingrakhe kaba rit mynta u snem khnang ba ka dustur kan iai bteng .
Kynmaw ba kine ki jinglong ki long tang kiba biang , kim donkam .
Ka jingpynkylla kan ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh bad kan ym iarap iano iano ruh .
Hynrei ia kata ka kynthei barit , ngan buh na ka bynta jong nga .
Hadien ba ki la ïoh ïa ka jingïakhaid kaba bakla bha ha Perth , ki la pynrung ïa u nongïalehkai ryngkat bad u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah .
" " " Ka jingkiew na " " " " ka jingpynbiang bam " " " " ban pynleit jingmut ha ka jingkhleh lang jong ka jingpynmih mar rep , bad kumjuh ruh ka jingmih ba shisha kaba ki nongrep ki ioh na ki mar rep jong ki . " " "
Ka jingbat jong ka niam Islam kaba tynrai ka la nang kiew bha .
" Ka jingpang Kashmir jong nga kam pat jah noh." " "
U la buh jingkylli ruh ia ka rukom jied nongsynshar ha ri India .
La jan shisnem shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 ka BJP ka la mad ïa ki jingshah rem ba shyrkhei ha ki bypoll .
" Uwei u nonghikai u la kynthoh : " " Ka jingleh donbor ka long kum kata ka phang kaba kongsan ."
Kaei ka jinglah jong ki nongtrei kiba tbit ha ka liang ka jingbym lah ban siew ?
Haba tuklar , u Lamphang u Charanjit Singh Atwal u la ong ba kane ka kam ka dei kaba iadei bad ka jingsynshar , hapdeng ki ar tylli ki Sorkar , kumta um lah ban tuklar ia ka .
Ka Sorkar jong nga ka la jubab da ka jingkmen ia ka jingpang khlam H1N1 .
Haba la khot ia ki rangbah ban ai jingmut , ka thong jong ki ka long ban leh ia kata da ka jingjemnud , wat haba ki kren bad kito ki bym sngewbha .
U la leh bha na ka bynta ka kynhun .
Katkum ka jinglap ba nyngkong , ka ATM booth ka i kumba ka dei ka jaka ba ju sei pisa namar baroh ki la sei pisa na katei ka jaka ha kajuh ka sngi .
Ka jingmih jong ka dorbar mang tyngka ba pura jong u snem 2018 jong ka Lok Sabha ka long 23 bad ka jong ka Rajya Sabha ka long 28 , la bynrap biang u Shri Ananthkumar .
U nongshah kynnoh u la thombor ia u nongshah pyniap bad ia u hynmen jong u .
U nongpynmih rekod ba pawnam u Rick Rubin u dei u briew .
Hynrei ia ka met iap ym pat lah ban sei da ki Pulit haduh mynta .
Ngam tip la nga dei ne em ban ong ia kane ha kane ka por . . .
Kane ka dei ka step kaba bud , kaba thikna .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank un long u kongsan ha kane ka sngi katba u MLA ka Rajpur u Ganesh Joshi un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Te namar kane nga pynmlien ia lade ban don barabor ka jingiatiplem kaba khuid na ka bynta U Blei bad ha ki briew .
Ki ju don kaei kaei kaba ki lah ban ioh jinghikai na ka .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingtrei kaba kham mynshwa ban wad ïa ki bot ka la duh noh ïa kine ki jait network namar ba ki treikam pher na ki account ba paw bha ba la pyntreikam hi , ong ka khubor jong ka BBC .
Kum ka nuksa , ki dawai rong saw ne rong jyrngam ki ju pyndonkam kum ki dawai pynhiar mynsiem .
Ki syiem jong ka hima Nayakkar ki la pynlong katto katne ki jinghiar thma ia ki jaka ba la synshar da ki Dutch , kaba la paw ba kim shym la jop .
U Sheikh Fazle Rahim u la bteng ban ong , Ka long kaba kongsan mynta ban peit haduh katno lah ban tehlakam ia ki jingjulor lyngba ka jingiarap jong ki polisi .
Kumno phin jubab ia kine ki jingkylli ba kongsan : Hato ka dei ka hok tynrai jong ki kynthei ban rai ?
Sdang Sdang Ka Skill India Ia Ka Jinghikai Ïa 3 Lak Ki Nongbylla Shawei Na Ki 116 Ki District Ba La Ithuh Ha Kylleng Ki 6 Jylla hapoh U Garib Kalyan Rozgar Abhiyan
Ka nongbah Delhi ka dei ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kyntait jamin u Fakhrul la phah sha phatok .
Ka jingseng ia kane ka prokram ka la wan lyngba ka jingiarap jong u Saul Alinsky .
" Bad nangta , ngi khmih lynti shibun eh ban iatreilang bad ka ri Bilat bad kiwei kiwei ki ri ha kylleng ka pyrthei ban pynlong ia ka COP26 kaba jop " " la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh . "
HATO NGAM DON KA HOK BAN IM ?
Ka paw shai ba ki jingthmu ki long kiba bha .
Ha kajuh ka por 976 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang bad la pyllait na ki Hospital bapher bapher ha ka Jylla .
Ka kyrteng jong nga ka dei u dieng bad ngam dei u nongleh kam sniew .
Ka dak lynti ka shong pyrshah ia ka jingker nar .
Sngap , nga tip ba u suit .
Ngi shun ban sah ha baroh shisngi .
Kumta lada phi kwah ban pynlut por bad u paralok jong phi ha ka mariang , phi lah ban leit sha Lavasa na Pune .
Ha kaba ïadei bad kane , u nongpynïaid u ong ba ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat bad ka Sivaji Productions .
Ka Mahabodhi Temple ka don ha ka jaka jong ka jingshai jong U Trai Buddha .
Kawei pa kawei pat ka hok lah ban pyni ba ka long ka jingshim kabu kaba eh ban ialeh na ka bynta jong ka .
U Sunil Narine bad u Chris Lynn ki don ha ka jingïakhun.
Lah ban dial ia u number bakla .
" Ym don mano mano ba thombor hangta la ka jong ka iing ." " "
Kiba bun ki jingialehkai T20I na ka bynta ka India :
La shah ban pynrung pisa ia ka shuti ba la ioh da ka credit ha ka por ba shongthait haduh 240 sngi tam .
Nga sngewskhem ruh ba phin dang iatreilang bad ki stad saian kiba phi la iakynduh hangne ​​.
Kaei kan jia ia kiwei pat ki team ?
Kine ki bynta mynta ki long kiba la shah pynjot tam .
Kaba kham kongsan ka long ba ka lah ban iarap ban kyntiew ia ki jingmut kiba riewblei .
Hadien ba nga la shim ia ki jingkren jong ki , ngan sa file ia ka kaiphod katba lah , u la ong .
Ka la pynlong ruh ia ki jingrwai , ka la pynlong ia ki jingialang thoh kot bad ki jingiakren ba man ka por , bad ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Rabindranath Tagore , u kazi nazrul islam bad u sukanta bhattacharya .
Naduh kaba sdang ki la im ha ka jingduk .
U Syed Salahuddin u la shah pynbna kum u lehnoh ba la jied ha ka pyrthei da ka ri America .
Ki pulit ki la pyntip sha ka jaka pynlip ding ha Bardoli shaphang kane ka jingjia .
Ka Honda Gold Wing 2018 ka la duna bha ka jingkhia namar ka jinglong ba kham jem jong ka bynta ba shakhmat .
Na ka bynta jong ka la donkam T.500 klur tyngka .
Ka India ka la kular ban iatreilang bad ki dkhot jong ka BIMSTEC ban kyntiew ia ka jingiadei : U PM Narendra Modi
Kaei kaba ki dei ban leh , ki leh ia ka .
Kumta ngi hap ban iai bteng ban ialeh . Ka jingeh ka long . Ngi donkam ban pynkhlain ia ka seng jong ngi .
" " " Phi bad u Mr Sauniere " " U Fache u la ong katba ka lift ka la sdang ban khih, " " phim ju kren satia ? "
Ka jingrep , jingshna bad jingdie ban shalan shabar ri , ia u drok .
" Khlem da jer kyrteng ia ka ain pynkylla nongshong shnong , u Bose u la ong ba ka jaitbynriew ka iaid sha ka " " jingphiah kaba ar " " .
Shwa u snem 2014 tang 2 tylli ki kompeni kiba shna ia ki mobile phone .
Shisien ba la pynlut ia ka Lander 1, kan sa iakhlad noh.
Kumba 8 dollar shi bynta .
U Shashi Tharoor uba la shimti kum u myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri u la ong ba un trei ban pynskhem ia ka jaka jong ka India ha ka pyrthei .
Ki don ki pyrthei thymmai ban wad , ki jingmut kiba thymmai ban iakynduh .
Ka khun jong ki ruh ka dei ka Nongsakhi .
La kha ia u Franklin Pierce ha ka 23 tarik u Nohprah 1804 ha kawei ka iing dieng ha Hillsborough ha New Hampshire .
Kumta ki la ieng skhem , ki la buh ka nuksa kaba bha ia ngi mynta . Ka jingkhein .
Ha Honduras la don ka jingpynlait paidbah ha u bnai Naiwieng bad kan don ka jinglehniam ha baroh kawei ka ri kaba la pynlong da ki niam bapher bapher ha ka ri ha u bnai Naiwieng .
Ki la pynkut noh da kaba jop ia ka .
Kam ka jingkitkhlieh ka Islamic State halor ka jingshah thombor da ki wait ha France
Ngan sa iakynduh ia phi hadien katto katne minit ha ka bar .
U la shah iehnoh .
Ka longiing jong phi ka lah ban iohi ia ka jingtei ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem , ka lah ban iohi ia ka jingpynjot ia ka da ki kynhun shipai Babilon , bad ka lah ban iohi ia ka jingtei pat ia ka hapoh ka jingsynshar jong u Lat Serubabel .
Ki nongialam thymmai jong ka BJP ki tip bha ia kane .
Ka Hamburg ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka Bundesliga , katba ka Bremen pat ka don ha ka kyrdan kaba 10 .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong ka hadien ba ka party ka la shah rem ha ka BJP ha baroh lai tylli ki Corporation ha Delhi , ka Dikshit ka la ong kane kam dei ka elekshon jong nga .
Kumno ka met jong ngi ka ialeh pyrshah ia ka jingduna oxygen ha ki jaka ba jrong ?
bad ki system kiba kyrshan ia ka .
Ha ka histori , ka jingpynkylla ia ka khmat kaba rung shapoh , lane ka jingpynkylla ia ka khmat kaba heh pura , ka dei ka jingsumar kaba la jied na ka bynta ka jingbym lah ban pynkylla ia ka khmat .
La khmih lynti ba ka ri India kan ioh ia ka ioh ka kot kaba kot sha ka USD 1 trillion ha u snem 2025.
Nangta me la kren ha ka jingphohsniew ha u bakhuid jong me , bad me la ong , Nga la buh jingiarap ha uwei uba donbor . Nga la pynkhraw ia uwei uba la jied na u paidbah .
Tang ban don shabar ha ka Iyer kaba khuid bad ki paralok kiba bha ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta !
Kham bunsien u sim shynrang u kha khun .
" " " Kim don nongrim science ," " u la ong ."
Ngam shym la thmu ban long kumne .
Ia ki jingbthah lah ban ioh hawww . mka . sorkar . bad www. ibbi . sorkar . hapoh .
Hadien kata , ka unit ka la leh ia la ka kam da kaba snier ha ki por ba iapher ha ka shisngi .
U la long uwei na ki nongseng ia ka skulbah jong ki kam shna dur bad ki kam stad , bad u la long u president jong ka naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1935 .
Hadien ka Interval , ka kynhun ba pynrung ka wan ban bat bad ka kynhun ba bat ka leit sha madan .
Ym don wat tang ka bulb hangne ​​.
Baroh 11 ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Da ki hajar tylli ki kali ki la sahkut haduh katto katne kynta namar ka jingkhang dam .
Hynrei U Jisu u la long uba kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Te , lada phi kwah ban leh ia kaei kaei kum ka jingpynbeit jong phi kan long kumba phi iohi ha ka screen jong phi hangne ​​.
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka lah ban pynkiew shuh shuh ia ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ha India ha ki sngi ban wan .
Baroh ngi la iap ha ka minit ba ngi step kawei ka kjat shabar jong ka iing syiem .
Ki nongrep ki la shah pynshitom bein ban pynim ia ki jingthung jong ki .
Kane ka pub ka dei ka jaka ba pawnam jong ki nongpeitkai."
KA JINGSIEW BAN AI KI GIFT CARD : .
Ka Congress ka dang pynbor ban thung ia u CM barim u Siddaramaiah kum u chairman jong ka coordination committee hynrei u Deve Gowda bad u Kumaraswamy ki pyrshah jur ia kane .
Mar kumta hi u la shim ia ka bad u la sdang ban dih .
Kumno u tnga bad ka tnga ki dei ban peit ia ka jingai ia ka bai shongkha shongman ?
Ka dam baroh kawei ka la pynshai .
Ka sorkar Trump ka la rai ban mih noh thikna na ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka kaiphod jong ka skul pule ha London .
La batai bun ki jingmut ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingmih jong ka jingpang shini Type 2 .
Ki long kiba rit ha ka jinglong kyllum bad ki don ha ki 20 tylli ki jait , ha kaba ki don kumba 3 300 jait bad 22 500 jait .
Kane ka jingjia ka la jia ha Lakherapura Chowk jong ka Bhopal .
U la pynbna ba kito kiba shah lap ba ki leit khwai khlem jingbit kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ bad kin hap ban siew bai lutksan .
Wat ju phong biang ia u dewiong uba saw jong phi bad ki juti kiba saw lada phim kwah ba ka skulbah baroh kawei kan rkhie bein ia phi .
Ka jingsdang thymmai jong ka jinghiar thma kaba ar kaba kham heh bad kaba la pynkhlain bha kam shym la long kaba ai jingkyrmen ia ki phareng .
Nga la ioh ia ka nuksa jong u shniuh .
Ka smartphone ka don ha ka Android 6 . 0 . 1 Marshmallow bad la kyrshan da ka battery kaba 3 , 200mAh .
Hei , phi la sign ia ka , em ?
Wat u hynmen jong nga ruh u dei u director hynrei ngam pat ju leh 17 tylli ki phlim bad u .
Ki jingshah siat pathar ha US ki pynmih ia ki jingkhot thymmai ban thaw ain ia ki suloi
Ka jingkmen jong nga ka la knieh noh na nga .
Ia ka khusnam phlim jong ka ri yn sam da u President ba donburom jong ka ri India ha ka 3 tarik u Naitung 2017 .
Baroh ki tip ba ka jingroi kaba shisha kan jia tang lyngba u Modi .
Kaei ka jinglong jong ka Sorkar India ?
Nyngkong eh u la lait na ka jingtieng ban kylli jingkylli da kaba paw .
" " " Ngan ai ia ka kaiphod sha u Deputy Commissioner ynda nga la ioh ia ka kaiphod kaba bniah ."
Kaei kaba pyni ba ki kynthei ki don ka jingthew jong ka bor ha ka iing ka sem ? Ki kynthei ki don ka jingthew jong ka bor ha ka iing ka sem .
Kata ka long namar shisien ba phi la mynsaw , phi don ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
" Lymda lah ban pynsangeh ia kane ka jingsarong jong ka Haryana kan ym lah ban wanphai biang " " u la ong .
Kumta kane ka long ha ka jingshisha kaba kham pynleit jingmut bha shaphang , shano ki briew ki kren Phareng .
Kyllalyngkot , 2015 : La wanrah ia ka kaiphod jong ka Select Committee ha Rajya Sabha .
La iathuh ruh ba u la iathuh lypa ba u Hasan un pynlong ia ka jingsuk hapdeng ar kynhun ki Muslim .
Haduh mynta ki don 14 ngut ki samla pule na Tamil Nadu kiba la wan jngoh ia ka Japan hapoh kane ka prokram lyngba ka Tamil Nadu Science and Technology Centre , 2020 .
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki 1848 ngut ki nongkhot , la pynbeit ia 1676 tylli ki jingujor hapoh ka jingiatreilang bad ki kompeni bapher bapher .
Ka jingpyndonkam ia u rod , uba pyni ia ka bor , ka lah ban don ka jingshah shoh , hynrei bunsien kam long kumta .
U aktor Harrison Ford u la shah sumar hadien ba ka liengsuiñ ka la shah pynhap.
Hynrei ynda kane ka jingpyniasoh kan long lyngba ka duriaw ha ka jaka jong ka surok te kane ka jingjngai kaba 307 kilomitar kan sa duna sha ka 31 kilomitar .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India kala kiew sha ka 85 , 940 ngut .
Kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
Haba ka myntri rangbah barim ka Indira Gandhi ka la kylli ia u Rakesh Sharma kumno ka ri India ka long na shabar , u la ong ‘ Saare Jahan Se Achcha ’ kum ka jubab .
Kane ka la jia ha ka por mynstep .
U Apostol U Allah u la ong, “ U khynnah u long na ka bynta jong phi, ko Abd bin Zam ‘ a !
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait ha ka shisngi ki long 95 ngut .
Ki nongthied OnePlus 5 kiba rung ha ka Kindle App kin ioh ia ka ram kaba T.500 na ka bynta ka jingpynbna .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadavs ka khun kynthei ka Misa Bharti
Ha ka rukom kaba man u bnai ngi lah ban pynmih ia ki nombar kiba heh ha ka ioh ka kot kaba ngim lah ban leh mynshuwa .
Kine ki jingïathuhkhana ki lah ban ïarap ban batai balei ba ki khynnah Nongsakhi ki leh ne kim leh ïa ki katto katne kiei kiei .
Ia u Prasad uba la tip ruh kum u Langar la sam hapdeng ki nongmane ha man la ka Sngi U Trai ha kylleng ka snem .
Hynrei kum ka tnga kaba leh be-ijot kaba shim ia ki nongwei ha ka jaka jong u tnga jong ka !
Ka kamra bam kaba don ka stove kaba shong ha ka mala dieng kaba eh bad ki kamra shet jingshet
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit .
U rangïalehkai ba la kham rangbah u Muhammad Hafeez u la ong ba ka kriket hi ka dei ka jinghikai kaba pura .
Ka Kureekkad ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala ha India .
Ka dei kawei na ki phlim ba sngewsih tam jong u Salman Khan .
Kumta lada ngi pynbun ia u decimal ar sha ka liang kadiang .
Kum ka nuksa , ki nongshet dawai kiba pyndap ia ki jingthoh dawai bunsien ki shah khanglad namar ki doktor ki thoh kti sniew .
La pynkup burom ia u Azim Premji da ka University of Mysore
HARIDWAR : Ha ka sngi rakhe ia ka Labour Day la pynlong ia ki prokram bapher bapher bad ki jingialang paidbah mynta ka sngi ha kane ka nongbah .
Ka ' Dostana ' ka la paw ba ka dei ka phlim kaba pawnam tam jong ka snem 1980 .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka South Africa pyrshah ïa ka India ha ka 13 tarik Nailar 2018 .
Ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban ktah wat ia kito kiba kwah shisha ban leh ia kaba dei , kynthup ia phi .
Shuh shuh ki dor jong ki umphniang ki la nang kiew palat .
" U Modi u la ong " " . . . phi la ai 60 snem ia ki nongsynshar , nga kyrpad ia phi ban ai tang 60 bnai ia ngi " .
Hynrei ka jingktah jong ki ka shong haduh katno la pyntreikam bha ia ki .
Ka ain jong ka US kaba la khot ka ain iada ia ka jinglong kyrpang jong ki khynnah online ka buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ka jinglum bad jingpyndonkam ia ki jingtip shaphang ki khynnah kiba hapoh 13 snem .
Ka jingsdang jong ka rel kaba stet bha hapdeng ka Chandigarh bad Delhi
Ki nongrim jong ki iew India ki long kiba duk .
U khlem don jingngeit ha ka jinglong ba shisha jong ka jingthmu jong ka Sorkar Bilat .
" 4 U apostol Paul u la pynshlur ia ki parabangeit ha Rom ban " " kmen ha ka jingkyrmen " " ia ka jingim bymjukut . "
U ED u buh jingkylli ia u nongseng ia ka Yes Bank u Rana Kapoor
KOLKATA : U Ashok Mitra uba pawnam bad u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar Left Front ha West Bengal u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar jong ka nongbah ha ka sngi Balang .
U Rahul Bhat u ak kum u Devdas ha katei ka phlim , katba u Aditi Rao Hydari pat u ak kum ka Chandramukhi , ka nongshah lehbein ha katei ka novel .
La rai pynshitom iap ia 5 ngut halor ka jingpyniap ia u Himadri
La lap ia kawei ka longkmie kaba la iap ha ka iing sah jong ka ha Thresyapuram ha Karakonam hangne ​​.
Haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ym shym la don kano kano ka jingujor sha ki pulit .
Ka don ruh shibun kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ia ka kol ksiar la thep da u Sukhwinder Singh ha ka minit kaba 5 jong ka extra time .
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.20 lak .
Ai ba kin ong shai ba kim kwah ban pynlait im ia u khun jong nga bad nangta kin pyniap ia ngi baroh arngut .
Ha kane ka DIFF kaba 16 yn pyni ia ki 170 tylli ki phlim na ki 60 tylli ki ri .
Hynrei kan ym don ka jingkut kaba suk .
" " " Kane ka long shisha ka kam khaii ."
Bun kum kine ki khanatang ki donkam ban iathuh .
" Shuh shuh , ka UNEP ka ong ba " " ka jingmih jong ka methane na ki jingri ha ka pyrthei la antad ba kan kiew da 60 percent ha u snem 2030 katkum ki rukom treikam bad ki rukom pyndonkam ba mynta . " " "
" U la ong ruh ba ki jingiapher " " ki don ha ka domain shimet " " . "
Kumjuh ruh , to iai duwai na ka bynta ka jingkyrshan jong ki Blei , da kaba leh ia kata da kaba kham sngewrit hadien ka jingdih duma kaba khatduh jong phi . U Loukas 11 : 13 .
Hato ka la ju ngam ha ka jingieit ?
" Ka don ka rukom treikam ba la buh bad kan hap ban bud ia ka " " la ong ka iingbishar ."
Ka paw shai ba U Jisu bad U Kpa jong u ki la sngewbha ia ka jingiaroh jong ki khynnah shynrang . Kito ki khynnah ki dang leh ia kaei kaba baroh ki rangbah hangta ki la dei ban leh .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki pawnam ba ki pynmih ia ki jingpynbna kiba sniew pyrshah ia ka ri India .
Hadien arphew snem ba uwei u la long u Nongsynshar Rangbah .
Ka snem 1796 ka la long ka por ba sdang ia ka histori jong ki jaka buh jingthoh ym tang ha Bengal hynrei wat ha ka ri India ruh .
U nongshah kynnoh u la khang ruh ia katei ka kynthei hapoh iing .
" " " Nalor ba ki ai jingmut na ka bynta la ki jong ki jong ki jait jingïalehkai , ki nongpeitkai jong ka ri kin shah ruh ban ïamir jingmut kum ka kynhun halor ki mat ba ïapher kiba ktah ïa ka jingroi jong ki jingïalehkai ha ka ri . " " "
U Riaz u la kamai 45 na ki 39 bol da kaba kamai ar tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew , katba u Sarfaraz u la kamai 40 na ki 48 ron .
Baroh arngut la rah sha hospital ha kaba la pynbna ba u Rajesh u la iap .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingmyntoi ba pura na ka bynta ki mar bam bad ki kompeni kiba sumar ia lade ka long haduh 15 percent , katba na ka bynta ki kompeni sikret ka long haduh 5 percent .
Ngim ong ia kane hynrei ngi ong ia ki social media .
Kane ka long ka jait jong ki ion ba don lai tylli ki bynta .
Lyngba kane ka bill ngin pynthikna ba baroh ki DNA test kin dang lah ban shaniah bad ki data kin long kiba shngain .
U Harmanpreet Kaur bad u Deepti Sharma ki la leh ia ka kam kaba phylla da kaba kiew sha ka 94 kol hadien ba ki la hap noh lai wiket hadien 13 ober .
Ha ka jingleit jong u dang shen sha Mongolia u Narendra Modi um shym la lehraiñ ban klik ïa ka dur bad u President ka Mongolia u Tsakhiagiin Elbegdorj .
Kumta ngi ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot .
U Chris Gayle bad u KL Rahul ki la sdang da kaba husiar hynrei u Gayle u la sdang ban pynkhih ia ki nongtied bol .
Kiei kiba pynlong ia kane ka jinglong lyngdoh syiem mynta ? U apostol Petros u jubab ia kata ka jingkylli ha ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba nyngkong jong u .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ka Chairperson ka kolej ka Rajni Bala .
Hynrei kata kam dei kaba ka jingpynphriang ia ka kolshor ka dei shaphang jong ka.
" " " Kumno u Myntri Rangbahduh un khmih lynti ba ki briew kin bud ia ka jingpynbeit haba ki myntri jong u hi ki long ka kynhun ki briew ki bym don jingpynbeit ? "
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u nongak Bollywood u Isha Koppikar ha ka bynta kaba pawnam .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ba iaid lyngba na ka bynta ban thaw ia ki tiar iarap ban hikai bad ki tiar ka kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai kaba khlem riti .
Ka thliew ding kaba rong saw kaba shong hajan ka jingker kaba saw .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki kot pule .
Sa ar tylli ki Testing Lab yn sa buh shen ha ki kolej shimet ha Vizianagaram bad West Godavari distrik .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da ka myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharati ha New Delhi .
Kumta ka kompeni kam lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
La khmih lynti ba ki nongpeitkai kin ia lum lang ha ka jaka iaid kai jong ka Marine Drive .
Ka jingbuh uranium ha Australia ka long kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don 23 percent na ka jingdon baroh .
Ka kam tynrai kaba ar kaba kongsan tam hadien u sohjew ka long ka jingpynkhreh ia u sohjew .
La iathuh ba u slap u jur bha na ki sor Nasik , Jalgaon , Dhule , Nandurbar bad Ahmednagar .
Hato ka dud ka pynkylla ia ka jingmyntoi jong ka sha ?
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la kular ban siew kylliang da ka bor .
Ha ka 17 tarik u Nailur , ka UNESCO ka la pynbna ia ka 21 tarik u Naiwieng kum ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei , kumta ka la wanrah ia ka jingithuh ha ka pyrthei ia ki jingainguh .
Nalor u jingthung kew , u kew tlang ruh u la shah pynjulor namar u slap bym dei ka aiom bad u phria .
Kane ka klob jong ki snem 80s ka don 32 ngut ki dkhot na ki kam shna phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Baroh ngi la ia rkhie bein ia ka jain pink jong u .
Ki ward bad ki kamra shet ki sniew .
U la ïalehkai sa kawei pat ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai jong ki shnong rit na ka bynta ka shnong pyrshah ïa ka Norfolk ha u snem 2005 .
Kham mynshwa ha ka 4 tarik u Risaw ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kyrpad ïa ki para ri jong u ban shim ïa ka namaste bad ban weng noh ïa ka jingïakynduh kti .
U Wiranto , myntri ba dei peit ia ki kam sain pyrthei , ain bad ka kam pahara jong ka ri Indonesia u iakynduh ia u myntri rangbahduh u Dr .
Ka Haryana haduh mynta ka la ioh 1, 424 tylli ki mukotduma halor ka jingthang ia ki sboh bad la ioh biang ia ka pisa kaba T.14 lak kum ka kuna .
Kane ka thma na ka bynta ka hok kam pat kut , watla .
Ka Kong Paramjit Kaur Gulshan ka MP ka la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka Karti Chidambaram ka la kynthoh ia u Rajinikanth halor ka jingkren jong u Periyar.
Katkum ki jingkynnoh ba u Director ka Maharashtra State Cooperative Bank u la ai ram da ki klur tyngka sha kiba ha iing ha sem jong u da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka bank bad ka RBI .
Kaei kaba ka khun ksiew jong ka Kim ka leh ?
Nalor kata ka ktien kan long ka mat ia u heh jong ka seng , la ong uwei u nongialam ka BJP .
" " " Ka jingiakynduh kaba bun eh ka la jia ha Uttar Pradesh , katba ha Gujarat ka long kaba duna tam ."
Kata kam mut ba ngam burom ia u .
Ka lah ban wan bad ar tylli ki jait : Ka 625 bad ka 630 .
Baroh ngi tip ia ka jingkhlain jong ki BJP ha ka thain Wayanad .
Kum ki Khristan ngi kwah namarkata ban pynitynnad ia lade da ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba janai .
" La tip ia ka ha ka thain kum ka " " Station Bus Jhakarkati " " .
Hadien ka por , katto katne ki jait ktien ki kylla long kiba pher na ka ktien tynrai jong kata ka jaka haduh ba ki kylla long kawei pat ka ktien .
Kum u Deve Gowda , u Narendra Modi hi u la long myntri rangbah shwa ban long myntri rangbahduh .
Ka dei ka por ban ieng bad pynpra ia ka jingsngap jar .
Nga kyrmen ba ia ki jingeh jong ka Jylla yn sa pynbeit bad pynbeit khlem liang da ka Sorkar India ha kum kine ki ain .
Kam dei tang shaphang ki ain treikam hynrei ka dei ruh shaphang ka hok nongtrei .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynkiew ia ka jingiarap ban tei ia ki unit na ka bynta ki briew kiba duk ha nongkyndong ban ioh ia ki iing kiba rem dor na ka T.45 hajar sha ka T.70 hajar .
Ka jinglah ban pyntreikam ia ki khlem ki kti .
U la pynpaw ia ka kam jong u kum u nongkhaii , u nongrep .
Kata ka long kaba la jia sa shisien .
U heh pulit jong ka Arrah u Avkash Kumar ki don phra ngut ki briew ha ka kamra kaba la jia katei ka jingbthei .
La ai kyrteng ia ka surok Shahid Sachindra Paul ha Silchar kum ka jingkynmaw ia u .
Ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ki para ri jong ngi ka long ka jingpynshlur ia ngi .
Kumta , kine ki long katto katne na ki jinglong ba kyrpang bha kiba lah ban ioh na kita ki alloy kiba treikam bha .
U Mohd Arif u iathuh ba u kpa bad u hynmen jongu ruh ki trei kum ki nongbylla ha ka thain Mumbais Sakinaka .
Ki case ba la ioh ha ka snem 2019.
U Trai jong u Musa bad u Harun .
Ngam kynmaw ba ka Pakistan ka la ju pynkhleh lang ia ki jingialehkai bad ka sain pyrthei.
Hadien lai sngi u slap u wan biang sha sor .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ngi ha ka jingim bad ka kamai kajih .
kano kano ka por ha kaba ka jingbishar katkum kane ka bynta na ka bynta ban shim ia ka jingpynshitom la pynsangeh da ka hukum ne jingpynbna jong kano kano ka iingbishar , yn weng noh .
Ka China ka pynlong ia ka jait thma kaba sngap jar pyrshah ia ka US : CIA .
Ka jingkhluit ka long hapdeng 98 bad 59 percent .
2 To long kiba la pynkhreh : Shuwa ban leit sha ka jingïalang na ka bynta ka jingïalap , pynthikna ba phi don ïa ki kot kiba phin donkam bad buh ha ka jingmut bha ïa ka jingkren jong phi .
U la ioh hangta da kaba thep thik 100 tylli ki bol kynthup ia ki 11 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha ka over kaba 59 jong ka innings .
ka sorkar hapoh ka ri ne ka kynhun shipai pyrshah na ka bynta ban bat
Nangta ka China kan nang ban dem khrup ha khmat jong nga .
10 kane kan sa long ka 6 .
La pyni ia ka ha madan ha Preet Nagar ha ka 5 tarik u Lber 1946 ha ka sngi jong ka jingialang ba man la u snem .
Yn sa buh ia ki track hadien kata .
" U mynsiem bymman u la jubab " " U Jisu nga ithuh bad ia u Paul ruh nga ithuh hynrei phi long uei ? " " " .
Um shym la shah pynshitom bein ha kano kano ka rukom pyniap briew bad um shym la duh jingkynmaw .
" " " Ka jingjaboh ka la nang kiew ha Delhi khamtam hadien ka Diwali ."
Ia kane ka kynhun yn iarap ruh da u MoS Finance u Anurag Thakur bad u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian .
Hadien ba u la iasoh bad ki synran jong u ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait kumba la bthah da ka Hukum , U Khrist u la seng ia ka Jingkhawai U Trai .
Ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban iarap shibun ha kaba pynmih ia ki lad kamai kiba neh bad ban pynduh ia ka jingduk .
Ha u snem ba la dep ka Indian Railway ka la pyniaid saw tylli ki rel jngohkai pyrthei ba kyrpang ha ka Ramayana Circuit .
ka polisi umphniang liengsuin ha kaba ki kompeni liengsuin ki lah ban wanrah beit beit ia ka umphniang jet ,
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad hynrei dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki , u la ong .
Ka sut ha kane ka por ka long 8 percent kaba kham bha shibun ban ia ki pisa ba la thep ha ki bank .
Subbulakshmi bad u la ong ia ki ban shim jingmut na u Dr . M . S Subbulakshmis ka jingim bad ki ïaleh shitom ban poi sha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïaroh ha ka por ba ki dang ïalehkai ha ka kam rwai .
U Pandey u la leit pule ha Bengaluru katba ka longiing jong u Rahul ka wan na Tumakuru ha Jylla .
La kha ia ka Sarita ha ka longiing Marathi kaba rit paid ha Pune , watla ka la heh la san ha Vadodara .
Ka Kig kam kyrshan ia ka jingbuh ha kano kano ka rukom file ban ia ka jong ka . Save sha ka rukom jong u Kig ha ka jaka jong ka ?
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia ka iing ka sem jong phi bad ia phi ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
To wan , to ngin leit peit ia ka jingdum jong ka sngi mynta .
Mynta ka India ka la jop lai tylli na ki saw tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai 10m air jong ki kynthei mynta u snem .
Ka tnad shimet ka hap ban pynthikna ia ka jingbud por kaba 95 percent bad ban buh jingthoh ym palat ia kawei ka jingbymlah ha ka shi lak kilomitar ka jingleit jingwan .
Ia kane la tip kum ka jingkylla dur .
Da ka jinglah ban kit tynrai kaba long 160 hajar ton ka nar sniang bad 100 hajar ton ka nar , la pynthikna ia ki Tata ba kin ioh ia ka iew kaba la pynkhreh . 1, 60, 000
Ki ktien bym pat thoh ha ka ri ki kham bun ban ia ki ktien ba la thoh .
Ka don ka jingong kaba ong ba ka kham bha ban ai kawei ka mite kum ka jingai sngewbha hangne ​​ban ia kaba ai hajar ha kano kano ka jaka .
U Taha Kehar ha Pak Tea House u thoh kumne :
Ka met ka don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang .
lane ka jingthmu ba sniew ban leh ia kum kata ka kam runar .
" Ki la ong ruh ba ki la phah ia ka kynhun sha ka Sorkar Bangladesh ban pan jingpynshai na ki hynrei ka jingpynshai na ka liang jong ki nong Bangladesh kam long kaba sngewhun : " " . . . "
Ka Pakistan ka la ïalehkai bha ha ki jaka ïalehkai ba pdeng .
Ka jingbun briew na ka bynta kane ka jingthmu ka mut ka jingbun briew kumba la pynthikna ha ka jingkhein briew jong ka snem 1971 .
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki dang iaid ha ka jaka shong ba shadien .
Shuh shuh , don ki zoophile kiba iathuh ba kim pat ju iakynduh bad u mrad .
Ka jingpyniaid ia ka bus kan long haduh 10 sngi , hadien kata ka komiti ba tbit kan sa aiti ia ka kaiphod .
Ka Brazil ka la jop ia ka kyrdan jong ka World Cup
" Bad ruh , u la ai jingmut shaphang ka jingjia " " jingshah pynsangeh kham kloi " " ha kajuh ka kyrdan ha u snem 2007 : " " Ngam shym la iashim bynta ha kane ka series ha u snem ba la dep . " " "
Wat shim note ! Ka don baroh ha ka kot lyngkdop jong ngi .
U la bynrap : Phi dei ban sngewthuh ba kata ka long kumno ba ki khynnah samla jong phi bad lehse wat ki khynnah rit jong phi ruh ki pyrkhat.
U la mih madan na ka bynta ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Salman Khan , u Lalit Modi , u Mukesh Ambani bad u Ratan Tata ha ki case ba pynkhihwin .
Ki nongpyniaid pisa ki dei ki jaka treikam kum ki bank , ki kompeni ai ram bad ki kompeni Insurance .
Hadien ba u la leit skul ha Kalpetta bad ha Kozhikode u la leh ia ka Master ha ka Philosophy na ka Ramakrishna Mission Vivekananda College .
Ka ode sha u Ajith Kumar .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Ia ki eksamin yn pynlong naduh ka 1 haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ki Phareng bad ki Holland ki la wad ban shim ia ka Brazil na ka Portugal .
U la ong ba ka HRD Ministry ka thmu ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat ha ka pule puthi jong ki samla pule jong ka ri .
Bad u apostol Paul u la thoh : Ko baieit jong nga , to phet noh na ka jingmane bleithaw . 1 Korinth 10 : 14 .
Ka myntri sorkar pdeng bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Smriti Irani ruh ka la pynlong ia ki jingialang paidbah .
Nangta ki nongtied ki la pynkhihwin ïa ki nongtied kynthei jong ka ri Ireland bad pynthikna ïa ka jingjop kaba suk ïa ka India .
Watla katta ruh u dang don ram haduh 40 lak tyngka ha ki bank , ki nongtrei komishon bad kiwei kiwei ki nongai pisa shimet .
Peit ia ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip kiba don hapoh .
Ym shym la leh ei ei da ki pulit halor ka jingujor kaba kham mynshwa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka College Managing Committee u SK Malhotra , u principal u Karan Sharma , u SDM ka Phillaur u Pritam Singh , u DSP u Rajbalwinder Singh Marar , u advocate u Manjit Singh Gulati bad u Prem Duggal .
" Ngan sa kren bad ki bad ngan shim ia ka jingkhot." " "
Nga ong ia ki briew : lada ka don ha ka khubor , wat nym khuslai ia ka , namar katkum ka jingbatai , ka khubor ka dei kaei kaei kaba la jan ym ju jia .
U myntri kam bar ri ka China u Wang Yi u la kren ia kane ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u paralok jongu na Iran u Javad Zarif .
Bitamin B , C bad E : Bam ia ki jingbam kiba tei met kiba don ia ki vitamin B , C bad E , lane bam ia ki jingbam ba tei met .
Nga la leit peit hadien katto katne bnai hadien ba u Akters u la iakynduh bad ki nongtrei jong ka kompeni shna rong Dacca .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan bad la pynïaid da u David Dhawan .
Ia ki soh bym pat sait buh ha ka fridge haduh shi taiew .
Ka jingkren jong nga ka long kaba sniew , bad nga don ka jingsngew jakhlia kaba jakhlia .
U PM Modi u la wan ha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingwad bniah jong ka Gallup International.
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingpang dohnud bad ka jingpang shini type 2 .
Hynrei u nongaiktien jong ka Bor Palestine u Nabil Abu Rdeneh , u la pynrem jur ïa kane ka jingpynbna jong u Pompeos da kaba ong ba ki jaka sah ki long kiba beaiñ katkum ka aiñ jong ka pyrthei .
Hadien ba la pynkiew dor ia ka gas shet LPG da Rs .
Lada ? s ka jinglong kaba ma shibun .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew lada ym shim ia ki sienjam kiba kyrkieh .
Ka bynta kaba khraw tam jong ki jingthoh ba la thoh ha ka Tanzania ka long ha ka ktien Swahili , wat la kawei pa kawei ka ktien jong ka ri ka don la ka jong ka jong ka ktien .
U ophisar khlaw ka Telangana u la shah shoh ha ki nongtrei TRS
Ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah , ha kaba lah ban ioh , ka lah ban long kawei pat ka lad kaba lah ban leh .
Hadien ka por ka la iohi ba nga don ka kam kaba skhem , nga sumar ia lade bad nga sngewbha .
Ha u snem mang tyngka 20152016 , ka jingpynmih ia ki mar sohjew ka long haduh Rs . 1337 . 03 lak bad ka jingdie ka long haduh Rs . 1462 . 09 lak tyngka .
Ka Sorkar ka dei ban sumar ia ka .
Haba kylli halor ki jingkynnoh ba ka party jong u ka BJP ka don sha lyndet jong ka jingkulmar ha Karnataka , u Radhakrishnan u la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh ba kim don nongrim satia .
Haba kylli ia ka daw jong ka jingshah kyntait jong ka jingpan visa , u nongaiktien jong ka UK High Commission u la shu ong ba ka mission kam ju kren eiei halor ki case shimet shimet .
Ki pulit kim tip shaphang lai ngut ki khynnah kynthei kiba jah
Hi Ka kyrteng jong nga ka dei u Rahul Gandhi .
Tang 20 percent na ki ki shah ktah hapoh ka ain kaba la don lypa jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ka jingkynmaw ia ki nongshah duh gas ha Bhopal
Ka kynhun kaba don kumba shiphew ngut eiei ki nong Gujjar ki la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka jylla u Shanti Dhariwal , u myntri ka tnad ka leit ka wan u B K Sharma bad u myntri ka tnad bor ding u Jitendra Singh kiba dei ki dkhot jong katei ka komiti .
Da ki spah tylli ki jia man la u snem khlem kano kano ka jingma ia ki briew . Hynrei haba ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingim bad ka mar ka mata ka don bynta , la khot hok ia ka ka jingjia ba sngewsih .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul Mahatma jong ka pule puthi bad jingialehkai ha Navi Mumbai bad ka dang pule ia ka jingpule jong ka jingkhein jingdiah na ka jaka pule jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ha ka jingshisha kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ki kam kiba kongsan jong ka projek .
Ka para jong u Abdullah ka Suraiya bad ka khun jong u ka Safiya kiba ialam ia ka kynhun ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki la shah kem ha ki pulit .
U Aamir u dei u Kajol bad u mascot ba donbok jong nga.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la iashim bynta da baroh ki dkhot jong ka konsil .
Nangta ngi don ki kilomitar ki kilomitar ba la lum , nangta ngi buh dor ia ka dor ba la tyrwa jong ka kali ba la pyndonkam ha ka jinglong kaba mynta .
U Bah Javadekar u la thoh ha ka tweet jongu .
Kata ruh ka long kum ka jingim .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki la pynrem ia ka jingbym don jong u .
U Shivakumar ruh u don ha ka jingma .
" " " Haba u President ka ri France u kdew shaphang ka jingiadei jong u bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha kine ki sngi , u kham sngewtynnad ban kdew ia ka jingiakynad paralok .
U Subhash Boken , u nongaiktien jong ki pulit jong ka Gurugram u la ong ba la dep ban register mukotduma pyrshah ia baroh arngut kitei ki rangbah kiba shah kynnoh ha thanat pulit jong ka Kapashera ha Delhi .
Ki pulit ki la ong ba yn register case pyrshah ia u Amar Singh bad kiwei kiwei .
U la pyntip ruh sha u Myntri ia ka jinglong jingman ba thymmai jong ki skhim pynroi sor .
Bun ki nongkyrshan ki la kynthoh ba katno ka itynnad ka dur jong ka .
Ki jingsiew ba rit la shim biang na ka bynta ka jingphah pisa ha ka thain .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkiew ia ka khusnam pisa na ka bynta ki nongjop takma ha ki jingiakop ialehkai pyrthei .
Hadien kata ka Ilyasi ka la kam ba ka Anju ka la pyniap ialade hadien ka jingiakren .
Ki tnad jaboh jabaiñ sngewsih ba bunsien kim ju ïohi kum ka tnad kaba donnam ban trei ne ban bthah .
Peit ia ka trailer jong ka phlim hangne ​​:
Hapdeng ka synshar paidbah , ka synshar khadar bad ka jingpynkylla ia ka iew ka hat .
Ka Palaniswami ka la bthah ban pynmih ia ka khubor sngewlem ha ka kot khubor jong ka jylla , ka la ong .
Ka Jingpynkylla ia ka Sngi bad ka Jingsngewtynnad jong ka Jingstad Bneng 12 .
Kaei ka jingkut kaba khraw jong ka kitab Jingpynpaw ?
Ka Oxfam ka la ong shuh shuh ba 13 . 6 klur ngut ki nong India kiba long ki 10 per cent kiba duk tam jong ka ri ki dang iai bteng ban sah ram naduh u snem 2004 .
Kim ju iakynduh iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba heh kum kane .
Wat hapdeng ki jingkhang , ma nga bad u Joo ngi la kut jingmut ban shim kabu ia kawei pa kawei ka kabu ban ai sakhi , namar ngi tip ba ngi lah ban duh ia ka jinglaitluid jong ngi ha kano kano ka por .
Haduh 4 million ngut ki briew la khmih lynti ba kin donkam jingiarap ha Syria ha kaba sdang jong u snem 2013 .
Shah shoh bording ia u nongtrei ha karkhana , pynlong ia ka jingiakhih .
Ka por kam dei ka jinglong kaba iadei dur .
Na ka bynta jong nga , ki maw ha ka jingkhang ki long ki jingbam syiar .
Ha u snem 1992 ka Zambia ruh ka la thang ia ki mar sniehdoh jong ka .
Ka China ha kawei pat ka liang ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka US .
Kynmaw ba ka jingriewblei ka long ka jingsngew ba sngewtynnat bad ba sngewrit sha U Blei .
U la shah pynthut bad ka .
Ha ka snem kaba bud nga la pyndep ia ka skul rit .
Kane ka dei kawei na ki kot kaba bha tam kaba nga la iakynduh .
Hynrei ka la long kawei na ki phlim kaba itynnad tam kaba nga la leh .
U MLA ka BJP ka Rajasthan u Bihari Lal Nokha u rung sha ka iing dorbar jylla ryngkat bad ka basket jong ki khnai .
Wat ai ba ki jingsngew jong phi kin pynlong ia phi ban leh bieit bad kumta kin pynkylla khongpong ia ka lynti jong phi . Kren bad leh ha ka rukom kaba pynsngewbha ia ka dohnud jong U Blei .
Don kiba iehnoh bein lut ia ka Ktien U Blei .
Kane ka pung ka don ha ka tduh ba shatei jong ka Kshaid Kaghan , ha ka Elaka Mansehra , ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
" " " Ka Bhagavad Gita ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka mynsiem u khun bynriew da ka jingshitrhem jong ka ha U Blei kaba paw da ki kam . " " "
' Lada nga shah kem phim lah ban sah ha ka bor '.
Ha ka ri palat 40 000 tylli ki unit la buh .
Ka pisa kaba long Rs . 12 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad pulit .
Ka acceptor supra protest ka donkam ban ai ia kajuh ka jingpynbna , khnang ban pynngat ia kawei ka party , kaba donkam ban ai da kiwei pat ki nongbat .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Kiba bun ki phone jong ka Samsung mynta ki pyndonkam da ka Android , kaba dei ruh ka OS kaba donbor ha kiba bun ki phone ha kylleng ka pyrthei .
Ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynbha ia ka jingiakhun hapdeng ki kompeni tih dewiong kiba dei ban pynbha ia ka jingpynmih bad jingpyniaid iew da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Kane ka dei ka jingthmu jong u Gandhi kaba ialam ia ngi ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u bad ka sngi kha kaba 150 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Jordan u la pynkhein ia ka pakhang shnong jong u .
Hynrei , ki paidbah kiba don sawdong ka Sonia bad u Rahul ki la ai jingmut ia ki ba kim dei ban pynbyrngia ia u .
Ha ki katto katne ki jingïakhih jong u u la ïanujor ïa ka GM bad ki hybrid .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ki ward 1 bad 17 jong ka Dhaka North City Corporation , bad ki thanas jong ka Dakshinkhan , Khilkhet , Turag , Uttara , bad Uttar Khan thanas .
Ka jingktah ia ka mariang jong ka surok ka dei kawei pat ka mat kaba la pynmih ia ki jingiakhih khamtam hapdeng ki nongshong shnong ha sor bad ki riew pdeng jong ka Bolivia .
Kane ka la long shisha ka jingpyrshang ba iatreilang jong ki jingpynkylla dur ba iathuhkhana ban shim ia ka jingphohsniew kaba jylliew ha ka rukom kaba suk kum ka phlim .
" " " Ka bor bakhraw jong ka Grameenphone ka dei ka " " " " Ki Briew " " " " . " " " jong ka.
U Kohli u la ioh ia ka jingkhein kaba 922 point .
Ka longiing jong nga , kiwei pat ki nongtrei ha iing bad nga baroh ngi la shah test negative bad ngin shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
la thung ia uwei na ki arngut ki whip , uwei pat u dei u KC Venugopal na Kerala .
Ka jingiakop kan long kaba jur bha .
U Rahul Gandhi u la shah byrngem pyniap ha shwa ka jingialang elekshon
Nga sngewsih ba phi pyrkhat kumta .
Kaei pat ha ka por janmiet .
Ka jinglah , ka jinglah ban shah bad ka jinglong jingman jong ki briew shimet ki iapher .
La pynïaid lang ïa ka da ka British Council , IDP : IELTS Australia bad Cambridge Assessment English bad la seng ïa ka ha u snem 1989 .
Hynrei kum kine ki jingjia ki jia wat mynta ruh .
Ha kane ka jingpyni phlim la wan ban iashim bynta da ki khlur ryngkat bad shibun ki khlur jong ka Bollywood .
U nongmihkhmat jong ka ri Afghanistan sha ka ri America u Roya Rahmani .
Mynjur u nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal ban hiar shuki kum u chairman : Source
U la ong ba u Myntri Rangbah un hap ban sdang ia ki sienjam ban pynhiar dor kynthup ia ka dor jong ka petrol bad diesel shen .
Ki pulit ki dang wad bniah hato ki nongtrei jong ka post ophis ki dei kiba donkti ha kane ka jingjia .
Kutta , ka bus kan poi mynta .
Ia ka Bourne Ultimatum la pyllait paidbah ha ka ri baroh kawei ha ka 30 tarik u Naiwieng 2007 .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka England u Geoffrey Boycott bad u Andrew Strauss ki la ioh ia ka nam knight
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
