02 na ka shispah na ki skul sorkar bad 83 . 31 percent na ki skul shimet ki la pass .
" U Brent Pelton uwei na ki nongiasaid ain jong ka Glasgow u la ong ba : " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Landmark ka la rung jylliew bha ha ka kolshor jong ka kompeni " " .
ka jingshai lynti ha ka rong saw kaba i kumba ka don ia u nombar hynriewphew ba la pyni
U la pynthikna ba ka tnad shna jain kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban long ha kane ka bynta .
Ki pyrthei ki plie bad khang beit .
U Yediyurappa u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka Government Mahathma Gandhi Memorial Hospital , Tiruchirappalli
" " " Ngi la shim ia ka jingtohkit , " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ha ka PTI , da kaba kyrpad ban ym pynpaw kyrteng . "
Ka jingiakop kan long ha ki 3 tylli ki bynta .
Ka Kosappur ka don ha North Chennai bad ka Mathur , Chinna Mathur bad ka Madhavaram Milk Colony shaphang shathie .
Ki don kumba 200 ngut ki khynnah klass IV haduh XII kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kitei ki jingiakynduh ki long ha ka por ba ki shipai China bad India ki la ialeh pyrshah ha Sikkim bad Ladakh .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don kumba 108 haduh 109 tylli ki khniang jingpang ha ka shi mililitar ka jingmih na ka shyntur .
Ki dkhot jong ka longïing jong ka ki la long ki Nongsakhi U Jehobah haduh saw pateng .
Ka jingshaniah ka thew haduh katno ka tiar thew ka long kaba iadei .
U nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kynnoh ba ka BJP ka pynpait ia ki briew halor kane ka mat shwa ka elekshon Lok Sabbha .
Ki jylla ki tip ba kan ym long ha ka liang jong ki ban ailad ban pynduna ia ka dor GST ha kane ka kyrdan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong ki khynnah kynthei bad u suba donkti ki iatip iwei ia iwei pat .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Ujjawala Yojana ka pynkhlain ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Balei phi iasaid bad u ?
Peit ia ka sut FD jong baroh ki bank hangne ​​.
Bad ka jingim jong U Trai Ram ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia baroh .
Im u briew uba sngew sarong shibun .
R Thirumurthy u dei u nongpyniaid .
Kaei kaba phi lecture ia nga mynta ?
Ka jingthoh na ka jingring sur jong ki khyllipmat ba khatduh jong u Jamal Khashoggi ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor .
Ka sorkar u Modi ne ka Sangh Parivar kim long kiba sngewrit ban pynbna ia ka jingangnud jong ka .
Ki mat jong ka ri ki long kiba kongsan tang ha ka elekshon Lok Sabha .
KA DONKAMT BAN TIED RUH .
Ki briew ki leit trei .
Ka jingthombor ia ki nongtrei sorkar ka nang kiew ha ka jingsynshar jong ka sorkar TDP , ki la kynnoh .
Ka dei ban don ka daw ba mynta phi ki briew phi suk ban ioh ia ki silinder gas .
Kiba bun ki dei ki nongpang ha Hospital bad uwei napdeng kiba iap u dei ruh u nong Bangladesh .
Pule ruh : Nga ieng na ka bynta ka cinema kaba pher : Ayushmann Khurrana
Uwei pa uwei u aktor u pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher bad kawei pa kawei ka phlim .
Ia kane ka dur la sam da u Will Smith ha Instagram account jong u .
Ym don daw balei ba u nongbei tyngka un kiar ban peit ia ki jingtip ba thikna ba ki nongkhaii ki buddien .
Ki jingkhein jong ka BSE kiba kham heh bad kiba rit ki kut haduh 0 . 65 percent ka kham heh .
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh ? Ka jinglong ba nyngkong jong ki ka lah ban long ban pynshitom mardor ia ki khun jong ki namar ba ki pynpaw ia kum kine ki jingpyrkhat .
Ka jingkylla sor bad ka jingroi jong ka kam ka jam ka shah ktah namar mynta ka long kaba lah ban don ia ka kam jong phi ha kawei ka liang jong ka belt bad ka iing jong phi ha kawei pat .
Ki lah ban long ki bym hok ha ka jingpynbna .
Kum ka nuksa la shim ia u Gurumurthy ba u la ong ba ki khubor ki dei ban kit ia ka jingkhleh lang jong ka jingshisha bad ka jingbymshisha .
Shuh shuh , ka pisa ka la kiew bha pyrshah ia ka pisa US .
Ki don katto katne ki lyngkhot lyngkhai jong ka juk pdeng ha ka jingkhang jong ka chancel ba shathie .
Ka Volkswagen Vento bad Polo kaba thymmai ka dang iai bteng ban tyrwa ha ki jait kali bapher bapher .
Ka NASA ka la ong ba u Vikram u la don ka jinghiar kaba eh .
Ka jinglong jong u soitan bad ki ksuid kan long kumno ha ka por ka jingsynshar hajar snem u Khrist ?
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki pulit bad ki Naxal .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 956 ngut na ka 1000 ngut ki shynrang .
Kum kine ki kynhun kiba leh pyrshah ki lah ban long ki Khristan , ki Muslim , ki Jiw , lane kiwei pat ki kynhun niam .
U Tiger Shroff um ju kiar na kaba iaroh ia u Hrithik Roshan .
Ki Brahman Saryuparin ki don ki jingphiah kat kum ka kyrdan jong ka jinglong khuid jong ki ha ka rukom lehniam .
Ki jingpynbna ba im jong ka jingmih jong ka NEET
Ngim lah ban shong sngap jar .
Kiba bun ki tip ba kam long kaba dei .
Ka Inda ka don ia ka kynhun shipai kaba 3 kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingngeit jong ka Congress ia ka India kaba kynthup lang bad kaba trei na ka bynta baroh , ka pyniapher ia ka na ka Bharatiya Janata Party kaba synshar .
U nongdie dukan u la iathuh ia nga ba u sarpanch u la hukum ia u ba un nym ai marbam ia ngi .
Ha kajuh ka sla u Jacob u la bynrap : Dei ban ai ka burom kaba dei ia u Mukti Bahini .
" " " Ka long ka kam runar kaba khraw ."
3 la kem namar ka jingrahbor , leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U la kdew shuh shuh ba ki la don ki khubor ba la thombor ia ki kynthei ha ki katto katne ki jaka hynrei ka Sorkar ka la bthah ia ki pulit ban register ia baroh ki jingujor pyrshah ia ki kynthei .
Ka rukom siew bainong kaba thymmai na ka bynta ki nongtrei ha Port bad Dock
Pynkhreh ia baroh ki tiar lait noh tang ka shini .
Kawei pat ka jingktah kaba kongsan jong ka rukom thoh episodic jong u Dickens ka mih na ka jingshah ktah jong u ha ki jingmut jong ki nongpule bad ki paralok jong u .
U la pynkylla katto katne ki jingthoh na ka ktien Persia , Marathi , Urdu , Bengali bad Phareng .
Ka la wan ban iakynduh bad u riewshlur u iarap ia ka .
Ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingleh donbor
U Kedar Jadhav uba la shongthait na ka daw ka jingmynsaw ha ka tyrpeng u la kamai ïa ki ron ba jop namar la donkam 7 ron na ka phainal over 1 .
Nga shu sngewtynnad ia ka jingkut .
La sdang ia ka jingshad da ka jingshad jong ka Devi Stuti .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Sidharth bad ka Shehnaaz ba ki iasam ia ki katto katne ki por kiba sngewtynnad .
U khun jong ka khyndew .
Ka jingiakynad ka BJP bad ka Congress halor ka jingiakajia hack ia ka EVM .
Nga kwah ba kan long . Nga kwah ban ioh biang ia u khun jong nga .
Ha ka sienjam kaba bud , ki donkam ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka tnad Telecom .
Ym bun wat kiba ithuh ia ka , ym bun kiba sngewthuh ia ka .
Baroh arngut ki la leh 20 kynta ka jingshakri paidbah .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Bhutan uba wan jngoh ïa u Tshering Tobgay hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ bad ïakren ïa ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei ba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ha kaba nyngkong , ka Maruti Suzuki ka dei khamtam ka nongwanrah kali nabar ri .
Pyni ia ka Cc field haba phah ia ka khubor mail . Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka mail account .
U mole u don tang khyndiat ha ka rukom jong ki shkor ba shabar , hynrei ka jingsngap jong u ka long kaba jem .
Kumta ki long ki hero ba pura .
Na ka bynta ka jingdap 100 snem jong ka Hungary ha u snem 1996 , la pynphai biang ia ka lynti rel kaba don hapoh khyndew sha ka jingitynnad bad ka rukom tynrai jong ka .
Haba ym shym la pyni ia ki jingthoh kum ki jingthoh tynrai , u nongpule un donkam ban lum ia ki jingthoh na ka bynta kane ka bynta da kaba wad bniah ha ki kot jong ngi .
Ka waitlam kaba stet kum ka jingshai . . . Ka mon kaba ym lah ban khih kum ki lum Himalaya .
Hynrei uta uba matlah ha kane ka jingim , un matlah ha ka Jingim Bymjukut bad un nang iaid lynti shuh shuh na ka Lynti .
Kum ki nongleit jingleit kiba don ka jingkitkhlieh , ngi hap ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon ba kongsan :
Ka jingbymhok ain ka la nang jur naduh ka snem 1914 , bad mynta ka sngi ka la nang bthei .
Katba u dang kren shaphang ka eksamin PISA u la ong ba ngi donkam ban pynkylla ia ki rukom eksamin barim jong ngi .
5 tylli ki lad ban kamai pisa online ha ri India.
Ka jingthmu jong nga ka long : ka jingpynkylla ban pynkylla .
Uwei u nongleit jingleit na America u la kylla long u briew uba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingleit jngohkai marwei lyngba ka Antarctica khlem kano kano ka jingiarap .
La kem ia u da ki pulit ha ka 9tarik Jylliew hajan ka temple Mahakaleshwar Jyotirlinga ha Ujjain jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka tnat kaba ar kaba dei ka Technological Research halor u Jute la seng ha u snem 1963 hynrei ia ka tnad na ka bynta ka jingwad bniah ia ka iew bad ka ioh ka kot halor u jute ym pat lah ban seng .
Ka jingkhlad noh jong u John Cena bad ka Nikki Bella ka la long kaba pynkyndit haduh katta katta ia ki nongkyrshan jong ka WWE .
Utei u samla uba la khlad noh u dei u Saroj Pradhan uba na katei ka juh ka shnong .
U nongdro dur ba pawnam u Shakti Singh u la ïasam ïa ki jingmaham jong u bad ki samla pule bad u la ai mynsiem ïa ki sha ka art .
ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka shyntur briew bad kiwei pat ki shyntur jong ki mrad .
Ngam dei ka kynthei , ngam don ki sngi kiba sniew , ong u Putin , katkum ka khubor Bloomberg .
Ki pulit haba ki la ioh ia kane ka khubor ki la leit sha Dargah bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la pan na ka iingbishar ban bthah ia ka jingtohkit halor ka bynta jong ki kompeni bar ri bad ki riew shimet ha kaba lum ia ki jingtip biometric jong ki nong India .
Ka Congress ka la shah pynduna sha ka 6 tylli ki seat tang .
Ka India ka lah ban wanrah shuh shuh ia ka umphniang na Saudi Arabia
Ka kynthup ia ki 8 snem jong ka por ba dang sdang ia ka jingim jong u Yashwantrao naduh ka rta kaba shiphew haduh ka rta kaba arphew snem .
Ym tip khyndiat shaphang une u jait jingthaw uba don ha ki jaka rit uba ym shym la lum hadien ba la batai ia u ha ka snem 1878 .
Ka baicycle kaba don ki led ka pynshai ia ka helmet bad ka pla halor jong ka .
U Vice President u la ong ba ki kam lehnoh ki long ka jingma ia u khun bynriew bad ka jingsuk ka dei ka jingdonkam na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
La kem ia u nongialam lehnoh ha ki kam pyniap Dipon , Niloy .
La iathuh ba lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka phlim ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshondur .
Ngi lah ban iohsngew ia ka ba ka rkhie bein , bad ngi lah ruh ban iohi ia ka tdem kaba kiew na u lum mawsiang .
Kan pynpaw ia ki jingwad bniah kiba pyni ia ka dur kaba sniew shaphang ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha India : U Prakash Javadekar
Bad katno ka long kaba iadei ka jingsneng jong u Paul : Wat iasoh bad ki bym ngeit !
Kane ka dei ka jinglong jingman ha Tamil Nadu ong u Stalin .
Ha kata ka miet u la mih kumba ju long na ka bynta ka jingleit kai miet jong u , ha kaba u la don ka jingmlien ban dih sikret .
La pynkit ia ka da ka liengsuin sha New Delhi ban ioh jingsumar hadien kata ka sngi .
Ka Xfce ka thmu ban long kaba stet bad kaba jem katba ka dang long kaba itynnad bad kaba suk ban pyndonkam .
Kaei kaba la ong ha ka kaiphod jong u CAG .
Haba ianujor bad kiwei pat ki rukom ba la shna ban lum ia ka bor na ka jingkhih jong u briew , kane ka rukom thymmai ka don ar tylli ki jingmyntoi ba kongsan , la ong ki nongwad bniah .
Ka HC ka pynjah burom ia ka PIL ban wad jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq
Ha u bnai Jylliew 1882 , ka nongbah ka la shah bom ha ki shipai duriaw jong ka ri Bilat bad la knieh noh ia ka .
Khatduh la pynlong ia ka hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Shah thombor bein ia u nongniah taksi Sikh ha US
HA PALAT 98,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 200 tylli ki ri , ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki shah hikai ha U Blei .
Ka khubor kan long ka khynnah .
Ka sharak ka la khih bad la iohsngew ia ka jingsawa jong ki rnong kiba hap na shabar .
Bun ki mih noh ban lait na ka jingshah lehbein ha ka iing ka sem .
U Briew uba don ka jingeh .
Kham mynshwa haba kren ha kawei ka kot khubor ba pawnam , ka Deepika ka la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ïatrei lang bad u Vishal Bhardwaj bad ka sien kaba ar bad u Irrfan Khan .
Ka la ong , Kata ka dei tang ka kynhun hooey .
Nga la ioh lad ban iakren bad ki katto katne ki nongioh jingmyntoi khyndiat por mynshwa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Yn shna ia ka jaka tei ban pyndap ia baroh ki Commission ba la thaw da ka Sorkar .
Haba sam ia ka poster u Karan Johar u la thoh , Ka phlim kaba sngew sarong !
Ka long ka jingong kaba rit ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Phi kwah ia ka jingmut jong nga ?
" " " Namar ba don napdeng jong phi kiba la ngeit ia kaei kaba la phah ia nga bad don kiba khlem ngeit , to iaishah haduh ba U Blei un bishar hapdeng jong ngi . namar U long Uba bha tam na ki Nongbishar . " " "
Ka kot jingiap ka la paw kum ka kot ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka New Jersey , ka tnad jingkhein jingdiah bad ka tnad pynrung kyrteng .
Paralok ngi mad ia kane ka jingjia ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ba haba ngi pynkhluit ia ka um nangta ka kylla stem hadien ba ka la poi ha ka jingshit kaba biang .
15 Kiba bun kiba phet noh na ka balang kim long thikna kum u khun ba jah rngai .
Hadien la sospon ruh ia u Anil Kumar .
Ka jingtip kaba shai .
Kumjuh ruh ki khusnam ha ka liang ka jingshakri ha ka imlang sahlang sha u Dr . La pdiang burom ia u Yadaiah u Husamuddin bad ia ka Sabina Xavier da ki nongmihkhmat jong ki .
Ka penshon shongthait ka dei ka penshon ba la ai sha u ophisar paidbah ha ka por ba u shongthait na ka kam ne ka jingshakri .
U Bah Sunil Datti uba dei u nongmihkhmat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit hato ka don ka jingshun shimet ne lada ka dei ka jingpynkhihwin kaba don ha lyndet jong katei ka kam runar .
Ka Karnataka ka la jop ia ka Vijay Hazare Trophy kaba saw da 60 ron katkum ka VJD Method hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai summit namar ka jingjur u slap .
Ngam lah ban kren bniah shaphang jong ka .
KA kynhun runar kaba shyrkhei ka la pynkhreh ban shoh haduh ban da iap ia u shakri U Blei uba kohnguh .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka Congress ruh ki la leit ktem ha Delhi kynthup ïa ki MP barim u Furqan Ansari bad u Chandrasekhar Dubey bad u myntri barim u Rajendra Prasad Singh .
Ki apps kiba don palat 550,000 tylli ki jingpynrung, ki la phet krad na ka rukom bishar bniah jong ka Google, da ka jingai khublei ïa ki buit ba sniew.
Ka Bhatpara ka la sakhi ïa ka jingïakynad naduh ka 19tarik Naitung ha kaba la pynlong ïa ka bypoll ha Assembly konstitwensi .
Ngi don kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Suresh Raina bad u MS Dhoni hi kiba long baroh ki nongmareh kiba tbit bha hapdeng ki wiket .
Ka NIA ka pynrem ia ki khubor ba la shah kynnoh ba la thombor ia ki lehnoh ha Pulwama ba la ai jamin
U SHO Mandi Sadar u Mr Narender Kumar u la ong ba ki pulit ki la register ia ka case katkum ka kyndon 174 CrPC .
Kam dei tang shaphang ka jingheh hynrei ka dur ka long kaba kongsan .
Ka met jong ki hati ka don ki dak jingmynsaw .
Ka long kawei pat ka mat ba ka bynta kaba khraw jong ka pisa kaba tuid sha ki party kam ju rung ha kino kino ki kot wat la kumno kumno ruh .
U la ailad ia u Mowgli ban shong hapdeng jong ki , baroh kita ki snem .
Kane ka la pynshisha ba ka kti ka dei ka jaka kaba biang ban deng ia ka watch kaba la pynlong ia ki briew ban sdang ban pyndonkam ia ki watch kti .
Baroh ki long kumba kdew sha u briew uba ka imlang sahlang kaba khlem ïing khlem sem ka niew kum u briew uba kongsan ha ka niam .
Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ?
Lai ngut ki nongrep haduh mynta ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakhih .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh bad kaba don ka tdong kaba rong saw ka la ieng .
" Ngi iohi ba bun ki jingkylli ki sdang , hynrei kim ju kut ." " "
Ka Miss India ka Manushi Chillar ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss World 2020.
Ka mat kan pynleit jingmut ha ki jingiarap ba u Gandhi u la leh halor ka jingpang khlam , ka jingpang khlam , ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh .
Lada ianujor bad kiwei pat ki nongialehkai bowling ne nongialehkai kriket , ngam pat ju ialehkai kat kata ka jingialehkai na ka bynta ka ri India .
U Robert Langdon bad ka Vittoria Vetra ki la long kum ki jingpynpaw katba ki dang iaid stet shapoh ka library .
Na ka bynta ka Punjab bad Haryana High court , ka Collegium ka ai jingmut ia ki kyrteng jong u Jasgurpreet Singh Puri , u Suvir Sehgal , u Girish Agnihotri , u Alka Sarin bad u Kamal Sehgal ban thung kum ki nongbishar hangtei .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ha baroh ar tylli ki case .
La shoh ia u bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ngan pynthikna ia kane ka iing dorbar kaba donburom ba , kam dei tang ka jinglehkai kaba pyni dak hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingroi kaba pynshong nongrim ha ki nongrep .
U myntri kam poh iing jong ka ri Bangladesh u la pynshai ia u president halor ka jingiakren jong u bad u myntri kam poh iing jong ka ri India bad u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor kane ka jingiakren .
Don ka jingsngewtynnad ia ka kam ak phlim ne drama ?
Khatduh eh lada phim ong ei ei shaphang ka bynta jong ka SEC , ka jingthoh kan long kaba khlem biang .
" Haba ki nongleh arsap bad kito kiba ha ka dohnud jong ki ka don ka jingpang ki la ong , " " U Blei bad u Nonglam khubor jong U kim shym la kular ei ei ia ngi hynrei tang ka jingpynbyrngia . " " "
U lap ia ki dak kiba pyni ba ka iakynduh ia uwei pat ha ka rukom kaba sniew .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la pyniap ia la u khun .
Khlad noh ki aktres TV ka Bhargavi bad ka Anusha ha ka jingtyngkhuh kali.
Namar ba ka dei ka kompeni paidbah , ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Grameenphone ka don ka bynta kaba kongsan ban pynbiang ia baroh ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta .
Lada la phah ia kum kane ka jingtyrwa te balei ym shym la wanrah ha Assembly ?
DU admissions : Donkam 99 percent ban pule phareng ha St Stephen ' s College .
U lah ban ioh jingkyrshan na ka lok jong u .
Kumta ha kata ka jingjia , u Dabid u la wad ia u kpu . Hynrei ha kata ka jinglong kaba eh , u tip ba U Jehobah um shym la iehnoh ia u .
La eksamin ia ka da ki lai ngut ki doktor bapher bapher kiba baroh ki la wanrah ia ki lad ki lynti kiba pher bak-ly-bak na ka bynta ka jingpang jong ka .
U myntri ka tnad marbam mardih jong ka Tripura u Bhanulal Saha u la ong ba ki dang iakynduh bad ka NFR ban kit ia ki marbam sha Tripura na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Katno tylli ki jait ktien ngi kren ?
U Shikhar Dhawan u la wanphai biang sha kane ka kynhun hadien ba um shym la lah ban ïalehkai ha ka ODI series na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah jong ka tnga jong u .
Ka dur jong ka kamra bam ryngkat bad ka fridge kaba don ki magnet bad ka oven kaba lieh ha ka jingkhang
ki jingmih na ka koit ka khiah ha kiwei pat ki ri .
Kane ka kham tight ban ia kane .
Ki kmie ki kpa jong nga kim tip shaphang jong nga .
Ngin sa wanrah ia ka jingkhang ia ki jingmynsaw jong ki briew .
Ha ki bnai kiba hadien baroh saw ngut ki la pynlut por bad U Jisu katba u dang ialap ha Galilaia , Judia bad Samaria .
U Chandrasekhar Kambar , uwei na ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar jong ka ri India ha kane ka juk mynta , u pawnam na ka bynta ki jingthoh jong u kiba la tynrai na ki nongkyndong jong ka Karnataka shatei lam mihngi .
Baroh ha ka kynhun jong u ki ialehkai bol , ki kamai pisa shibun .
Yn pynlong ruh ia ka elekshon sha ka Diu District panchayat kaba don 8 tylli ki seat ha kaba ka BJP ka synshar bad ka gram panchayat kaba don 4 seat .
Ryngkat bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim Shuddh Desi Romance la ak ruh da u Sushant Singh Rajput bad ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka aktor Malayalam ka Manju Warrier ka la sahkut ha ka jingshlei um ha Himachal
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ka la sdang ha kata ka sngi bad peit shano ka la poi mynta .
Ka bynta jong ki pulit ka long kaba kongsan bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingdih drok .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri Internet ha ki jaka ba rit paid jong ka jylla .
Ka sain pyrthei ha Kashmir ka long kaba dum
Ia ki jaka die kali ba dang shu plie thymmai la shna katkum ka jingmut jong ka Renault Store .
Lada ka jingthmu jong ka sorkar ka thaw ia kine ki shnong , te ki la dei ban don shuh shuh kum kine ki shnong .
U Art Ashkin u la thaw ia ka buit kaba ki khot ki ' optical tweezers ' kiba pyndonkam na ka bynta ban pule ia ki rukom im jong ki jingthaw ba im .
Ki don haduh hynriew ngut ki nongïalehkai na Karnataka kiba la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India na ka bynta ban ïakhun ïa ka Zimbabwe bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A pyrshah ïa ka Australia A ha la iing .
Ha kata ka jingshai , ka long lehse ka khubor kaba bha ba u Ishant Sharma bad u Ravindra Jadeja ki lah ban ïalehkai lashai ka sngi .
Ka Parliament ka dei ka kynhun thaw ain kaba ha khlieh duh .
Palat 1, 200 ngut ki nongmihkhmat ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Punjab Science Congress .
Ka la iehnoh ia ka kam President ha u snem 2010 .
" Kumta haba u nongsiewspah u la ong ha u Boaz , " " Thied ia ka na ka bynta jong me , " " u la iaid shakhmat ban weng noh ia la ka juti ."
Ka jinglong hapoh jong ka phatok ha Mandalay ka long kaba pher bak-ly-bak na ki phatok jong ka ri India .
" " " la khot sha ka Bar " " ka mut ba u nongiasaid ain uba la ioh laisen ban iasaid ha ka iingbishar " .
Ka network jong ki jingtwa bad ki jingtwa ka kynthup ia shibun na kane ka jaka .
Ka India ka don palat ia ka 1 . 3 billion ngut ki nongshong shnong , kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong .
Hangne ​​, ka mynsiem U Blei ka long ka bor ba treikam jong u kaba trei ban pynwan dur ia ka pyrthei .
Baroh ki jingshakri ha ka liengsuin , ka rel , ka surok kin dang sahkut lait noh tang ka jingkit ia ki mar ba kongsan .
Ka jaka hapoh kaba lah ban treikam tang .
Gujarat : 4ngut ki la iap kum ki nongbeh slap bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Vadodara
Ka la nang ban kren san tylli ki ktien .
Ki la paw 8 sien ha kane ka jaka .
U Bah Naqvi u la ong ba palat 50 percent na kine ki nongioh jingmyntoi ki dei ki khynnah kynthei .
Palat shi lak ngut ki nongshong shnong ki la jubab da ki jingai jingmut jong ki halor ka jingkhuid jingsuba ha la ki jong ki jong ki nongbah kaba pynlong ïa ka jingwad bniah jong u snem 2016 kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi bad kaba ïashim bynta lang .
Ngi don ha ka jingpynkhreh kaba jur , ong u District Collector u Mohamed Safirulla ha ka kotkhubor Hindustan Times .
Uwei u hap ban kamai jakpoh shisien , bad nga la don ka jingmareh kaba bha na ka bynta ka pisa jong nga .
Ha kane ka por ka dulir ka la heh ar shah ban ia kaba mynta .
Kat kum kane , ka jingkylla niam jong u nongialam jong ki ka la ktah jur ia ki briew jong u .
Ha ka nongbah Chennai , ka jingialeh tynrai ka la ju don hapdeng ki samla pule jong ki kolej Pachaiyappas bad Loyola .
Ngi dang pyrshang ban pyntreikam ia ka naduh ka por pule ban wan .
Kata ka long ka jingkhuslai kaba shisha .
Pyllait noh ka Pakistan ia ki 147 ngut ki nongtong dohkha na India
Peit ia kane lada ki axes ki dei ban paw .
U myntri sorkar u la ong shuh shuh ba nalor ka jingpynbha ia ki jingtei ba kongsan , ka sorkar jylla ka la pynleit jingmut ruh ban pynkylla ia ki skul ba rit sha ki skul kiba stad .
Hato phi don ei ei ban pynbor ia ka ?
Ka Kadalundi ka shnong kaba itynnad ha kaba ka jaka ri jingri ka don , ka long kaba suk ban leit sha ka da ka surok .
Ka Snigdha ka khun jong u ADGP Sudhesh Kumar ka la kynnoh ha ka jingujor jong ka ba u Gavaskar u la thmu ban niah ia ka kali halor ka kjat jong ka .
Ka ri kaba rit tarn ha South America ka dei ka Suriname .
Mynta ka don ha ka lieng Portugal Lieh kaba dang pynpoi sha u Lex Luthor .
Kat kum kane , ki kam iarap ki long kiba iadei mynta kumba ki long na ka bynta ki Khristan kiba im ha kito ki por .
Lada kam dei kaba shisha , kam don .
Hadien ba la pyndonkam ia ka data ba man ka sngi , ki nongpyndonkam ki lah ban bteng ban wad ha ka jingstet kaba 80Kbps .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta katei ka tnad u la iathuh ha u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ba ka don ka jinglap jong ka Supreme Court ba ka jingtohkit ha phatok ia u Chidambaram ka long kaba donkam .
December 11 Wat hapdeng ka jingpyrshah jong u president Donald Trump , u nongbishar jong ka sorkar pdeng u la rai ba yn shah ïa ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ban rung sha ka kam shipai jong ka ri America naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 .
La buh jingthmu ba ka riewkynthei bad ki khun jong ka kin sahkut san sngi .
U la ban jur ba baroh kin hap ban pynleit jingmut ha ka jingthung dieng bad ka jingsumar ia ka mariang ban pynthikna ia ka lyer kaba khuid bad ka mariang na ka bynta ki pateng ban wan .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi iohi ia ka jinglong kaba thymmai kaba la ju iohi ha ka por jong ka Pakistan .
Ngam kwah ban pynrung ia phi sha kane .
Ka Ford bad ka Mahindra ki la khot noh ia ka jingiatreilang .
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long ki mobile phone , ki tiar pynkhih khyndew , ki mashin , ki tiar nar bad nar , ki mar duriaw , ka shini , ka sha , ki sohjew , u duma thymmai , ka sniehdoh ba la dep shna , ki dawai kiba bha , ka polyethylene bad ka snieh , bad kiwei kiwei .
ka tnad bah jong ka tnad dorbar bah jong ka Hyderabad .
Seminar halor ka jingnang jingstad ain na ka bynta ki kynthei
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
U Singh u la kyntu ruh ia ka iingbishar ban khot ia ki rekod jong ka jingtohkit ba nyngkong bad ka FIR .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai ODI .
Kata ka long shisha ka tynrai jong ka jingeh .
Ki dang kren ha ki jingialang elekshon kiba la bud ryntih .
Kumta , nga la peit ia ka bad ka sawa phylla .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka kolej jong ka ri America .
Ka dei ka sngi kaba ai jingmyntoi na ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei balei ka jingpynhiar mynsiem ka long ka jingpynbha ?
Kumta , phi dei ban pyrkhat ban pynrung ia u sohjew ha ka jingbam jong phi ha ka por lyiur .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep haduh ka por 9 baje mynstep la test haduh 16 238 tylli ki sample , bad na kitei 1 155 ngut la test positive na kane ka jylla .
Ka KTM Super Duke 1290 R kan don saw tylli ki rukom niah kali kiba pynpher ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih bad ka jingpynpoi ia ka bor jong ka engine katkum ka jingdonkam .
Kaei ka jingbam jong phi man ka sngi ?
Bad u la wan sha Uba Hyndai bad la pyni ia u ha khmat jong u .
Balei ki Myntri Rangbahduh , ki Myntri Kam Pohiing bad ki Myntri pla tyngka ki sngap jar jar jar halor kane ka mat ?
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba don ia ka jingpang psoriasis ki iathuh ba la lap ia ki shwa ka rta kaba 20 snem .
Ka Supreme Court ha kaba sdang ka don ia ka jaka shong jong ka ha ka iing dorbar jong ki syiem ha ka iing dorbar ha kaba ka iingbishar ba mynshuwa jong ka ri India ka la shong naduh u snem 1937 haduh u snem 1950 .
" U James R. Lewis u kdew ia kine ki jingkhih kum " " ki jingpynpaw jong ka jingngeit kaba rim ha ka jinglong kaba thymmai " " . "
Don kiba pyrkhat ba ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba mynta ka dei ka daw bah :
ka jaka kaba rit ka lyer halor ka duriaw Bengal ka la pynmih ia ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka Jylla .
Ka Jolie ka la dawa ia ka jingsumar met ia ki khynnah .
CHANDIGARH : Ki bor jong ka ain ki la ioh ban kurup ia u drok , kyiad bad ka pisa bym don jingkhein kaba kot sha ka 275 klur tyngka ha ka jylla .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba bun na ki sample kiba ki la test ki don ka snam jong ki syiar , kiba ju ri ha ki jaka rep ha katei ka thain .
U Kamal Haasan u dang tih biang ia ka pla jong ki buit jong u .
Kham hadien , u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u PV Narasimha Rao u la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u , ha kaba u la shakri kum u myntri pla tyngka .
U briew uba shad uba don bun ki jingiadei .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long Rs 4, 000 .
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
U Naqvi u kynthup napdeng kiwei pat ia u President ka BJP na Delhi Pradesh u Harshvardhan .
Na ka bynta kane ka jingleh bha nga don ram ha ki ha ka jingim .
Kumjuh ruh ngi donkam ban ailad ia kiwei ban long ma ki .
" " " Ngam dei u nongkyrshan jong ka ."
Wat hapdeng kum kine ki jingma , ka kyiad ka long kaba la pynroi bha bad kaba lah ban ioh ha kiba bun ki ri .
Ka Jingbishar ia u Prelat .
Kane ka project kan ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ki 369 tylli ki shnong jong ka Sehore bad Shajapur .
Kane ka pynlong ia ka gut ban khih sawdong ka jingbam .
Kawei pat ka tyllong khubor ka la ong ba ki la don ki jingdawa na ki nongshong shnong ba namar ki kyrteng jong ki , ki la don ki jingeh ia ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingtyrwa shongkurim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka jaka pynrung kyrteng ba la pyniasoh lang ha Thanjavur ha ka 25 tarik . 07 . 2018 .
Ngi khmih lynti ba ka RBI kan ym pynbor ban pynhiar dor ha u bnai Febru namar ki jingbym thikna ha ka pyrthei ki lah ban pynsniew biang , katkum ka Ecowrap , ka kaiphod wadbniah jong ka SBI .
Kane ka ai ia ka ia ka jingheh kaba 18 . 5: 9.
Ha ki shnong kiba don sawdong ka Delhi , ki pulit bad ki shipai shipai ki la iashim bynta ha kaba leh beijot ia ki kynthei Muslim .
Ka Divyanka bad u Vivek ki iaid bha ha ka shad ba shisha bad ka dei kawei na ki lok ba la ieid bha ha ka shad .
Baroh 87 ngut ki samla pule jong ka commerce ki la mih na kine 14 ngut ki la ioh palat 90 percent ki marks .
Baroh ki khynnah skul ki long kumta .
Ha kane ka theory kyrpang , u la pyrshang ban batai ba ka jinglong tynrai kaba la pynthut ka lah ban shah pynkylla dur da ki katto katne ki jingpynbeit thymmai ia ka atom scale bad kane ka jingpynbeit thymmai kyrpang ka lah ban long ar jait kiba kongsan .
Ka jingmut jong ka C command ka treikam lyngkot bha ha ka khlieh haba la synshar da kajuh ka node .
Ki la wanrah ia u General Manzur na Hathazari bad ki la pynduh noh ia u ha ka jaka kaba bit hapoh ka jingpeitngor jong ki ophisar ba halor jong ki .
' Ngi dang ioh ia ki paralok thymmai ha ka thain shatei jong ka ri India bad ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress .
Ia kine ki jingpyni dur la ju leh da ki nongthoh , ki nongshna dur bad ki nongdro dur na ri Sepngi .
Ki fan sale jong ka Xiaomi No 1 ha Mi Homes haduh ka 1 Jan : Ki jingtyrwa ha ki Redmi Note 4 , Mi Mix 2 bad kiwei kiwei
U nongmudui ha ka mukotduma ba tynrai u Satish Uke uba dei u nongiasaid ain hi u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba mynta bad katto katne ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng bus .
Kumjuh ruh u Root um thikna kumno ka jingïalehkai T20 jong u kan ïaid na kane ka jaka hynrei u la ong ba un shim ïa kano kano ka kabu kaba un ïoh .
Ki pulit jong ka jylla ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingshah thombor bad ki dang pyrshang ban wad ia ki nongleh beijot .
Haba kren sha ki paidbah , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Noida ka la kylla dur pura .
Ka kynhun jong ka BJP ha Jammu and Kashmir ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki riew sniew kiba pynsniew ia ka jingsuk ha ki them bad kiba pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba nyngkong . . .
Ka sor Madaripur mynta ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew .
Ka centre pan kaiphod na ka sorkar Kerala halor ka jingiap jong ki hati
2 ngut ki khynnah skul ki la khlad na ka khyrdop jong ka skul
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha Kerala .
Bun na ki khunlung ba dang kha kloi hangta ki la iap na ka .
La kem ia ka ha ki pulit katba ka dang pyrshang ban shim pisa na u .
Ka PH jong ka khyndew ka iapher 5 . 3 haduh 6 . 5 , kaba long kaba acid ha ka jinglong .
Em . 4 : U Jehobah U ieid ïa ngi kum ki briew shimet shimet .
Ha ka por ba ka pule hangta , namar ka jingwan jong ka para jong ka ha ka phlim , ka la wan sha Dhaka ryngkat bad la ka iing ka sem .
Kane ka jaka ka long kaba khriat bha haba ianujor bad kiwei pat ki jaka jong ka sor Shillong .
Ka Joyce Brothers ka ong : Ka jingwad bniah kaba dang shen ia jan 2,000 ngut ki khynnah klas phra bad hynriew kiba katto katne na ki la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba pyrkhing , kiwei pat da kiba ailad ka la pynmih katto katne ki jingmih kiba phylla .
Ki jaka pynpoi marbam kin pynlah ïa ki nongbei tyngka ban pynkylla ïa ka imlang sahlang jong ki kaba la shah pynduh marbam sha ka jingpynpoi marbam ba shisha , ong u nongpynïaid bad CEO jong ka NSEL u Anjani Sinha ha ka Business Standard .
Hadien kata la pynlong ia kane ka skhim ha Delhi .
La leh ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh kaba kham poh ha u nongpang na ka bynta ban pynhiar mynsiem da ki kor .
Ka Result Election Bandikui 2018 Live Updates : Jop U Gajraj Khatana na ka Congress
Ka dur kaba jan jong ka dak surok hajan ka light kali
Ngin sa iai bteng ban ai ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura .
Matron , nga la ioh ia ka umphniang .
Man la ka jingeh , man la ka jingialeh , man la ka jingeh , ka leit da kaba hikai ia ngi ia kaei kaei kaba thymmai , ka ai mynsiem ia ki katto katne ki jingpynmih thymmai , ki buit thymmai , bad kata ka pynbeit ia ka jingjop jong ngi ha ka lawei .
Ngi la shimkhia ia kane bad ngi dang pyrshang ban ioh jingtip shuh shuh bad ban pynshisha ia kajuh , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnad wad bniah .
Nangta ka kynthei ka la phone ia ki pulit ha ka por kumba 1 . 45 baje mynstep .
Nalor kane u la ong ba ka don ka kyndon kaba kyrpang ha Delhi ha kaba iadei bad ki bor bad ki kam jong u Lat ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka dei ka sienjam ym tang ban pynduh mynsiem ia ka jingdih duma hynrei ban pynkiew ruh ia ka jingmih khajna jong ki sorkar .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki kot khubor ba ka Centre kan sangeh noh ban pyndonkam ia ka Urea ha ka rep ka riang .
" " " Ka jingpyrkhat kaba bha ban wad ia ki jaboh jong u ."
Ki jingtip ba bniah dei ban pyndap bha .
Ka palat ia ka Rs . 25 lak hynrei kam palat ia ka Rs . 5 klur
U Paralok Cassowary ba itynnad jong ka khlaw slap .
Ha ka jingshisha , ka jingpynlut jong ka sorkar ka la long ka tonic ba kongsan tam na ka bynta ka kam IT ha kano kano ka ri kaba ka la lah ban ioh ia ka jingheh kaba khraw .
" Kine ki komiti kin don ki nongmihkhmat na ka hospital jong ka district , ka hospital jong ki kynthei , ka Indian Medical Association , ka WHO , ka UNICEF bad ka Pollution Control Board . " " "
Mynta u Shah Rukh u dang ring dur ia ka phlim Zero bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
U khlem don ha ka pink jong ka koit ka khiah jong u , kumta nga ju pyrshang katba lah ban pynlong ia u ban sngap jar ha ka por ba ngi ring dur .
Ka jingbishar ia katei ka jingujor kan long ha ka 6 tarik u Jylliew , la ong ka iingbishar .
Ka projek tynrai ka don 13 tylli ki kot hynrei la thoh tang saw tylli : .
U Vinod Khanna un iai long ka iing ka sem ia ngi : Sanjay Dutt .
Bihar : Ka Patna ka ioh jingpyllait na ka jinghap slap kaba jur
Ki hynmen ki la don ha ka jaka set byndi ha Buchenwald .
Naduh kata ka por ka bench ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka ha katei ka mukotduma .
Naduh kata ka por u Sunil u la sngap jar la un iadon bynta ha kane ka show ne em .
Ka North Dakota ka don ha ka thain Upper Midwest jong ka ri America .
Ha kaba sdang u la pyrkhat ia ka jaka buh jingtip kaba heh bha ban iarap ia ki paralok jong u ha ka CERN ha Switzerland ban iasam ia ki jingtip hapdeng ki kor kompiwtor kiba bun jait .
U la ioh 10 lak tyngka bad ka trophy .
" Kan ai jingmyntoi ia ki nongbei tyngka " " . "
Haba nga shong ha ka hospital Ranchi , nga pyrkhat ba ki bor pynjot ki la jop ban thoh sa kawei pat ka jingthmu ha Bihar da kaba buh ia nga ha lyndet jong ki kynroh .
Ki lynti ha kaba ki rel shimet kin iaid .
Nga kwah ban pynithuh ia phi .
U syiem u dei ban don ki dak .
U Shamim Ara u la khlad noh ha ka 5tarik Naiwieng 2016 ha kawei ka hospital ha London hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri sorkar u Brajesh Pathak , u Gopal Ji Tandon , u Dr Mahendra Singh , u DGP u OP Singh , u Additional Chief Secretary u Awanish Awasthi bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat .
Nga la iohi ia ka jingsngewrit jong u , bad nga la sngewsih .
8 ngut ki samla pule Engineering ki la ngam jyllop ha duriaw.
Ia kane ka ain la pyntreikam naduh ka 05 . 08 . 2011 bad la thaw ia ka tnad pynneh pynsah ia ki jingbam ha ka 22 tarik . 12 . 2011 katkum ki kyndon jong kane ka ain .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh na Odisha ban leit sha England ban pule kham shalor .
U la nang ia kane ka buit na u nongdro dur na Japan u Yokoyama Taikan .
Pynkylla ia ka dohnud jong phi sha ka jingshemphang . Khot ia ka jingsngewthuh hi bad ai ia ka sur jong phi na ka bynta ka jingshemphang .
Ka tamasa Qutub ka dei ka jinglehkmen jong ka kolshor ha kaba la pyni ia ki jingshad jong ki nongtem bad ki nongshad na kylleng ka ri India ha ka por miet , bad ka Qutub Minar ka long kum ka lympung .
Ym don ka jingpynkhuid lens : Wat pyndonkam ia ka jingpynkhuid lens haba pynwandur ia ka dur .
Ngan ialam ia u sha trai jong u lum Himalaya .
Ha ka por kumba 1030 baje ha ka 05 tarik u Naiwieng 20 ka SNC ka la ioh ia ka jingtip ha kaba ia dei bad ka jingmynsaw jong u Rajpal Singh Sandhu trai shnong na Amritsar u Captain jong ka jhad khaii MV Vishva Prerna .
Phi pyni ruh ia ka jingiaishah , bad phi la shah na ka bynta ki kyrteng jong nga bad phim shym la thait .
Ha India la pyndonkam bun bad bun ki jingbam ba bang .
Pyndap ia ka egg bad ka umsohjew bad beit haduh ban da iasoh bha .
Hadien kata ka kong Usha Ganguli ka la buh jingthoh ruh ia ki sim na kane ka jaka ha ka kot jong ka , Ka jingpyniaid ia ki sim jong ka thain Delhi .
Ki dei na ka skul paidbah jong ka Delhi .
U la iehnoh ia ka bus hadien .
U Brown da yakhun pyrchah ya ka India ha Lord ’s deiwa khur 3 wiket wei da thep 1 wa 29 wiket .
Ka jingleh ba la leh ia u ophisar IPS jong ngi ka long kaba la tip da baroh .
Hynrei , ka jingkhuid ka long kaba pher hangne ​​.
Hynrei , ngan kylli , kaei ka jingpynshisha ba u dei u Hindu ?
Haba ka Mamata ka la long ka Myntri Rel ka la pynlong ia u kum u ophisar jong ka Rel uba peit ia ka jingshngain .
Haba u Ashok um shym la wan phai sha la iing ha ka por miet , ki bahaiing jong u ki la wad ia u baroh shi miet .
Ha ki katto katne ki khep kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba eh ban leh .
Ki jingjied ba kongsan jong ngi ki long ka Kotak Mahindra Bank bad ka HDFC Bank .
Wat ki MP ba dang shu shong na Ajmer bad Alwar Lak Sabha ruh ki don ka jingsngewtynnad ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan .
Kawei pa kawei ka jingkylli ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingialehkai ka bat ia ka khusnam kaba kyrpang .
U myntri ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la aiti ia ka Padma Vibhushan sha u Shri Dilip Kumar ha iing sah jong u ha Pali Hill ha Mumbai .
U ASI u la siat iap ialade da ka suloi shakri jong u
U Sunil Joshi u la mih ha ka jaka jong u MSK Prasad kum u chairman jong ka komiti jied ia ki nongialehkai BCCIs
U la shakri kum u Lat haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1943 , ha ka rta kaba 48 snem .
Dang shen kane ka kynhun hacker ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban hack ia ka website jong ki sorkar Pakistan .
Ka Akhtaruzzaman Flyover ka dei ka surok bah kaba heh tam ha Chittagong ha Bangladesh .
Kumta u phet noh bad ka pisa ban lum na ki bad u tep ia ka ha kawei ka jaka .
Ka Team India Ka Thmu Ban Pynkut ïa Ka T20I Series Pyrshah Ka South Africa
Ki nonglute Somalia ki la rahbor ia ka jhad kit mar ryngkat bad ki 11 ngut ki nongtrei na India
Khnang ban ym shah teh ha ka thoh ka tar ba batai u la pynleit jingmut sha ki dkhot laitluid bad u la pyndonkam ruh ia ka metaphysics .
Ka karkhana shna dawai jong ka India ka ai khublei ia ka jingiateh dawai jong ka WTO
U myntri sorkar jylla u Farhad Hossain u la pyniaid ia kane ka jingialang katba u secretary ka tnad synshar paidbah u Shaikh Yusuf Harun u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Mynta ka dei ka juk jong ki hospital ba san khlur .
Ka khun jong ka ka Indira Devi ka la kylla long ka tnga jong u Syiem jong ka Cooch Behar .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka kolej u Principal u Rajesh Kumar bad ka Dr Parveen Kumari ka convener women cell jong ka kolej .
Um kwah ban iap , bad kumta u la tan sha ka liang kaba pyrshah .
Pyntip ia u nongpyndonkam ynda la dep ia ka kam .
Kiwei pat kiba la kren ki long u Bhupinder Singh Hooda CM ka jylla Haryana bad ka Kumari Selja myntri ka tnad kolshor , ka iing ka sem bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor , ha kaba la pynlong ia kane ka jingrakhe ha ka konstitwensi jong ki .
" Ha ka 14 tarik u Iaiong , ka seng phutbol jong ka Mexico ka la ong ba ki nuksa " " B " " jong kito ki phra ngut ki nongialehkai kiba donkti ki long kiba khlem akor ."
Ka la pynbha ia kawei ka iing ha Paris ruh kumjuh .
Mik Hapoh Ka Jingbyrngem Da Ka Jingkylla ! nongthoh ha ri Bilat .
" Ka Pakistan kan iaid shakhmat katkum ka ain ." " "
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia baroh kiba la noh synniang ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingpynduh pisa .
" La ong kawei ka khynnah kynthei na Nigeria : " " Ki paralok skul jong nga ki la pyrshang ban pynngeit ia nga ba ka jingshongkha ka long kaei kaei kaba baroh ki briew kiba thikna ki dei ban iashim bynta . "
Ka dei ka bynta jong ka tnad Indore .
Kum kine ki projek dei ban shim na ka bynta kiwei pat ki jaka ruh kumjuh .
Ka jingpule ka long ka jingtrei kaba treikam .
La khmih lynti ba yn shim ia ka jingkyrpad jong ki ha ka sngi Thohdieng .
La khmih lynti ba ka Janhvi Kapoor kan shad ha ki jingrwai jong ka Sridevi ha ka sangeet shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
U la sdang ia la ka kam ha Bollywood kum u aktor , u la leit ban pyniaid ia ar tylli ki phlim , bad u la ioh ia ka jingjop kum u nongpynmih phlim .
Kumjuh ruh kum u khun jong ka hadien , ka la shah pynkiew sha ka kam myntri rangbah duh da ka jingiap kynsan , kata jong u Lal Bahadur Shastri .
Kylli ia ka ban iohi ia kaei kaei kaba u khynnah uba kham mynshuwa um shym la iohi .
Ka Survey ka la pyni ba ka jingtreikam jong ki bynta ba heh bad ki bynta ba rit ha ki jaka ba kongsan jong ka jingtei ha une u snem ka pyni ia ka dur kaba ia khleh lang .
Ka don 82 tylli ki dak bad 10 tylli ki nombar .
Hynrei , balei kane ka thain kyrpang ?
U la bynrap ba u sngewtynnad ban trei ha ka phlim .
Da kine ki jingmih ngi thmu ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.1,000 klur sha ki nongbei tyngka bad kaba sah ha ka shisnem ban wan , la ong u executive .
Ka la pynlut 10 snem ha ka dialysis ban ap ia ka jingpynkylla met kaba jop .
Ka 5 ngut . 5 lak ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta bad 23, 174 ngut kiba la khlad noh .
Baroh ki jingrwai ki la ioh shibun ka jingieid .
Ka jingïalehkai ha ka kynhun jong ka World Cup
Ka ri baroh kawei ka sngewsih namar ka jingkhlad kyndit jong u Bharat Ratna Dr APJ Abdul Kalam .
Hynrei ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki tieng ba lada don ka jingpynbor ban ialehkai ne ban pynshisha ba uwei u la wanrah ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid , ka jingma jong ka jingpynrem ia ki data kan dang don beit .
U secretary ka SGPC u Roop Singh bad u dkhot ka komiti u Karnail Singh Panjoli ki la pynkup burom ia u da ka siropa .
Ka Salm kaba ar ka kren shaphang aiu bad kaei ka kabu kaba la batai ha ka ?
Ha u bnai February 1548 la pynkynriah noh ia ka Mary , biang na ka bynta ka jingshngain jong ka , sha ka iing syiem Dumbarton .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka pud jong kawei ka unit kaba pdeng sha ka T. 20 klur ka jingbei tyngka bad T. . 100 klur ka jingmih .
Baroh ki jaka thep vote ha ka jylla ki long 58 , 186 tylli .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba um don kano kano ka jingpang kaba don hapoh jong u .
Kum ka nuksa , kumba U Blei u la sngewsih haba ki Israel ki la mane bleithaw ne ki la leh be-ijot kumta ruh u la sngewsih haba ki Khristan ki la leh ia kum kata ka jingleh .
Kane ka temple ka don ia ka histori kaba la sdang naduh bun spah snem , bad ka khring ia ki million ngut ki nongmane man la u snem .
Ka pisa margin kaba duna tam ka hap ban thep ban pynhun ia ki kyndon jong ka jingai ram .
Ka India kan nym don jingeh ban shim ia ki liengsuin bad ki tiar kyrshan sha ki shipai jong ka , la ong ka Pentagon .
Ngi la don shibun ka jingthmu bad jingpynkhreh lypa shwa ban ring dur .
Kane ka duna tang 13 percent na ka jingbun paid .
Ngi donkam ban pynbha ia kiei kiei baroh .
U Speaker u Hiten Goswami u la pynbna ba ia ka jingkren jong u Mukhi yn shim kum ka jingpule .
La ong ba u Khalid ryngkat bad ka kynhun barit jong ki shipai kiba shong kulai kiba tbit bha jong ki nongap pahara ki la poi ha pdeng jong ka kynhun shipai Byzantine bad hangta u la iohi ia ki Harbees kiba dang ialeh .
Ka Airtel ka la ong ba kane ka app kan long ha ki 12 tylli ki ktien India ba kynthup ia ka Kannada , Marathi , Telugu , Tamil bad Bhojpuri nalor ka English bad Hindi .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1940 la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok katkum ki kyndon 279 bad 304A jong ka IPC .
Ka India ka la mad jingeh namar ka GST bad ka jingpynkylla pisa .
Kane ka kynthup ia ki 14 jait ki helmet bapher bapher , kiba kynthup ia ki model ba pura bad shiteng khmat .
Kumta lada don mano mano ba sngew jynjar ne sngew jynjar , ka long kaba bha ba un ym shah shitom marwei .
M Hafizuddin Khan : Ngi leh ia ka jingwad bniah , ka jingjurip bad kiwei kiwei .
U president u la sngewkmen ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtei , da kaba ong ba ki bor pahara khappud bad ki heh shipai ki la pynsngewbha ia u ban shim ia ki jingshna kiba kham rem dor .
Ngam shym la kren ia ka ktien .
Ka jingiap jong u samla pule ha Kolkata ka pynbitar ia ki paidbah
" U CM u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia " " la ong u Sidhu .
Nga sngewsih shibun haba nga iohsngew ba ki briew ki ong ba ' ngi la shna ia ka phlim ban ai jubab ia kawei pat ka phlim ' .
Baroh ngi la long ki jingmih jong ka Trinidad bad Tobago .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ia kata ."
Ki briew kiba shah ktah ki la shah shitom namar ka jingbym don bam bad jaka sah .
Ngim donkam ban bret noh ia ka .
Ka long kaba kongsan ba ka jingthaw kam kan long shi bynta jong ka jingthmu jong ka sor .
Ha u bnai Risaw kane ka kompeni ka la khang lai tylli ki dukan die kot jong ka Crossword kawei ha kad liengsuin ha Mumbai bad ar tylli ha Chennai bad New Delhi .
Ka jingpynlut na ka bynta kane ka projek ka long T.1, 600 klur .
Ia ka jingthep vote jong u snem 2008 ruh la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Lat ka jylla u Vohra .
Hynrei uwei u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba iaid .
Hynrei em , ngi kwah ban aiti ia ki ia ka jinglong dkhot ba donburom ban lait na kano kano ka jait jingialeh .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la don lang ha ka iing dorbar ha katei ka por .
Asia Cup kan long ka jingialeh , ka jingkhang jong ki PCB kam iahap bad ka ri India .
Ngam don paralok , ki bahaïing hasem , ki nongshaniah , ym don mano mano ruh .
Ha ka por mynstep bad janmiet jong ka 20 tarik u Lber , ki shipai phareng ki la bunkam ban pynbeit ia kine ki ktem .
Une u khniang jingpang u la ktah ia palat 900 ngut ki briew ha ka ri haduh mynta .
Hynrei ka jingkyrshan ba la ai sha ki rangbah ka long nyngkong eh kaba kynja mynsiem .
Hynrei ka iingbishar ka la pynshai ba ia kane yn nym khein kum ka nuksa ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah set ha ki phatok .
Ki nongïalehkai kiba ak : u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
Ka Jingpynitynnad jong ka Galilaia Baroh .
Ia kane ka jingai la pyntreikam ha ka sngi Nyngkong , 26 tarik u Iaiong bad ka treikam haduh ban da kut ki stock .
Ka iing dorbar ka don ha ka surok kaba don hajan jong ka kaba la khot ha ka ri baroh kawei kum ka iing dorbar ba thymmai jong u myntri sepngi .
Ka por ka long zero . Ym don ei ei kaba la buh jingthoh .
Hadien kata u Dhoni u la paw kum uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Lah ban tehlakam ia u khniang lada sdang ia ka jingsumar ha ka por kaba biang .
U Uchiyama u la khot sngewbha ia u CM YS Jagan ban leit jngoh ia ka Japan .
Ki jinghikai na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Ki nongmihkhmat ba la ai bor jong ngi ki don ha Pune .
Lait noh tang ka Jammu bad Kashmir , ki bor pahara jong ngi ki la jop ban khanglad ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
La ai jingmut ba baroh ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ia ka Karwar ki dei ban sangeh ha kane ka temple khnang ban ioh mad ia ki jinglehkmen kiba la rakhe hangne ​​.
16 Kum U Jisu , ngi ruh ngi lah ban khuslai namar ka jingjah burom ïa ka kyrteng U Jehobah .
U CM u la pynthikna ba baroh ki longïing jong ka Jylla yn pynbiang ïa ki tap hapoh u snem 2023 , khnang ba ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ kin ïoh ïa ki tap ha ki jaka sah jong ki ïing .
Ki rukom tynrai ba kongsan jong ka tai chi ki don ki dur kiba iapher ha ka jingitynnad , hynrei ki don ruh shibun ki jingiasyriem kiba paw kiba kdew sha ka jingsdang jong ki kaba iadei .
U la ong ba u kwah ban pynleit jingmut noh mardor ha ka kam bank .
Ka jingshit kaba jur haduh ka taiew ban wan ruh kan dang sah hajan 40 degree celcius .
Na ka bynta kane , phi donkam ban ioh ia ka kot COC na ka EPFO ​​.
Shah kem ia u director ka ACC u Enamul Basir halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka jinglong tynrai : Ka India bad ka Belgium ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
U la ju kren shaphang ka thma .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kiba ioh ia ka Penshon Ulema na ka 2400 sha ka 2600 ngut .
Ka counter bad ka sink jong ka kamra bam ki don ki pliang ha ki .
Ïa kane ka jingïalap yn sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Dei ban don tang uwei u kyrtong pyrshah ia uwei pa uwei u kyrtong ka BJP , ym dei ban phiah ia ki vote , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Kejriwal ha ka jingialang ha ka thain Chandni Chowk hangne ​​.
Haba leit sha man la ki jingïalang saiñ hima sima kiba heh da kaba riam da ki rong jong ka lama Somalia , la ïathuh ba ka la hukum ïa ka jingburom jong baroh ki nongwan .
Da ka pisa kaba la kham bun , ka karkhana ka la rai ban pynthymmai da kaba pynduh noh ia u Mr . Ka kam jong u bucket .
Ka pynlong ia ka kum ka dujok jong ka jingleit , bad nga la sngewtynnad shisha ia ka .
Ka kam jong ngi pynban ka dang sah ban pyrshah ia kane ka jingshah thombor bad ban pyniaid shakhmat ia ka jingialeh jong ki nongtrei ha baroh ki liang kiba lah .
Nga la pyrshang katba lah ban pynlong khuid ia ka party .
Ulundurpet , Chinnasalem , Kallakkurichi , Thiyagadurgam , Sankarapuram , Manalurpet , Moongilthuraipattu ,
Ym kum ka Mianwali ki don ka rukom ialehkai kaba kyrpang .
Kito kiba don ha ka kynhun langbrot U Blei kim duna ei ei ha ka rukom ba kynja mynsiem , hynrei kata kam dei ka bhah kaba suk jong ki langbrot kiba la jah rngai .
U Manmohan Singh u la mihkhmat ia ka Assam ha ka iing dorbar ba ha khliehduh naduh u snem 1991 .
" Kane ka dei kaba ka Congress ka leh ... khlem da pyrkhat satia ia ka jingsngew jong ki paidbah " " "
Ka liengsuin khaii kaba her da ka jingpeit jong u shiteng bnai .
Dei ruh ban pynthikna ba kim dei ban shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongthep vote .
Katba ki kompeni kiba ai jingsumar ki pyndonkam da ki chatbot na ka bynta ban shakri ia ki nongthied .
Sek . Ka 4N ka ai ia ka bor ban pynkylla ia u Nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Hynrei ki don kiwei pat ki ban aiti ia lade ban wad ia ka jingsngewbha U Blei . U Blei u long uba sngewrit ia ki shakri jong U .
Um shym la pynpaw kumno u thmu ban pynim biang ia ka kam karkhana bad ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti jong ka jingroi .
Hynrei um shym la kynran dien .
U la phet noh na kata ka jaka .
Ka jingjaboh , ka kam jngohkai pyrthei , ki karkhana bad kiwei kiwei ki kam jong u briew ki la pynlong ia ka jingpynjot ia shibun ki jaka shong jaka sah jong ki seal .
Ki wan ha ki bun jait , hynrei tang ar tylli ki paw ba ki pynlong ia kiei kiei kiba sngur : ki quark ‘ shaneng ’ bad ‘ shapoh ’ kiba don ha ki proton bad ki neutron .
Ka por jong u ka la pynkylla ia ka rukom hikai jong ka Jordan .
La iathuh ba la iakynduh ia ka na ka bynta ka Bigg Boss 13 .
Ia ka jingpynlait ia ka ram yn ai ha ki ar bynta .
" Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh bad ki jingtip ba bniah shaphang " " shadien " " ki dang ia kren ha ki sor kiba heh ."
Ka Applied Mathematics ka dei ka jingpyndonkam ia ki rukom khein da ki tnat bapher bapher kum ka physics , ka engineering , ka dawai , ka biology , ka kam khaii , ka saian kompiwtor , bad ka karkhana .
Ïalehkai ka kynhun ïalehkai kriket ka India sha Zimbabwe.
Hynrei ka Samsung Motor ka la die noh sha ka Renault ha ka jingduhnong kaba khraw .
Ia kane ka drama la pyni ha ka rukom tynrai .
Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh , ka UNHCR ka la peit ia ka jingwanphai biang jong ki nongshong shnong na Bangladesh bad Pakistan .
La iathuh ba ka MT Marine Express , ka jhad kit mar kaba don 22ngut ki nong India, ka la jah rngai ha ki rud duriaw jong ka Benin kaba don ha West Africa .
Ki pisa Bond kiba lyngkot bha
U Deepak Kumar bad ka takma rupa .
Wat shah pynngop ha ka jingjop jong phi .
Kumta , nga ju pyrshang ban pyrkhat bha .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingiakhun ka long kaba eh .
Bad kumta kata ka dei ka dur na Pearl Harbor kaba la shu pyniasoh bad ka Los Angeles.
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u namar ka jingthmu , jingleh thok bad jingleh thok .
U la ong ba namar kata u la kyntu ia u President ban tuklar bad khot biang ia ka Ms . Bedi kum u Lat jong ka Puducherry mardor .
U nongbei tyngka u hap ban wad ia ka skhim kaba biang kaba iadei bad ki jingdonkam bei tyngka jong u bad ki jingthmu jong ka pisa bad bei tyngka katkum kata .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ka tempi ba pawnam jong ka Baba Nageshwarnath , kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ki arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiadei kaba khlain , bad ka khaii pateng kaba kiew stet .
U KL Rahul u la mih noh da kaba kamai 79 ron
Ka jingmaham ia ka jingshlei um ha Delhi katba ka Yamuna ka la iaid lait ia ka dak jingma , ka jingmaham kaba kham jur ia u slap .
U la duh haduh san kilo .
Ka sorkar ka la bakla shibun ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ba rit paid .
" " " Hadien katto katne por " " U Jisu u bteng biang " " u kynrad jong kita ki shakri u la wan bad u la iapynbeit ia ka jingkhein jingdiah bad ki . " " " .
Lada ym don u nongphiah ne u factor ba iadei hapdeng u nongkhein bad u nongpynkylla jong ka bynta , kum kata ka bynta la ong ba ka don ha ki term kiba rit tam jong ka .
Hynrei ia ka jingiateh kular ban aiti ia ka jaka ba la iasoi hapdeng ka sorkar France bad ka sorkar India la pynskhem da ka dorbar thawain jong ka France tang ha ka 16 tarik u August 1962 .
Ka sorkar ka la pynbna ba ka jingthmu jong ka UN kam lah ban pdiang da ka Turkey .
Kumba ju ong u Professor Arnold . . .
Ka kyrteng science jong u dohkha ka long ka Oncorhynchus mykiss .
Da kaba pynshong nongrim halor u nongthoh jong ka Marvel Comics uba don kajuh ka kyrteng , ïa kane ka phlim la pynmih da ka Gloria Katz bad la thoh da u Huyck bad u Katz , ha kaba u George Lucas u long u nongpynmih phlim .
Kane ka model ka dei ban long kaba lah ban pyndonkam ha kylleng ka ri .
U Dhoni u la ialam ia ka India ban jop ia ka T20 World Cup ha u snem 2007 bad ka ICC World Cup 2011 bad ka ICC Champions Trophy ha u snem 2013 .
Hato ngi hap ban pyni katto katne ki lyngkhot lyngkhai da kaba pher na kaba mynshuwa , ne lehse wat ban pynphai biang ia ki ?
Ka jingpeit bniah ia ka jaka : Ka jingtrei ba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jaka ka la dep .
Hynrei hato don kano kano ka nongrim jong ka Baibl ban pyndonkam ia kine ki kyntien ?
Ka Chennai ka long ka nongbah kaba heh ka nang kiew stet ha baroh ki liang .
" Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jinglong rit mynsiem kum " " ka jinglaitluid na ka jingsngew sarong ne jinglong lehnohei . . . "
Ki nongsynshar ki dang leh aiu ?
" Ban kdew ia kane ka jingmut ryngkat bad ka kyntien " " auyl " " bunsien la ju pyndonkam ia ka kyntien Slavic " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ " “ " " “ “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ " " " " ” TYSS) bunsien la ju pyndonkam ia ka ktien " "
Hynrei ki lah ban don ka jingbun ka aluminum ne ka chromium .
Kyntait visa ia u Dalai Lama sha ka jingialang Nobel : ka nongaiktien ka South Africa
Kumta ha kane ka khep , kin sa kylla long ki nerve cell .
Ka jingwad bniah ka la ktah ia 1 492 ngut ki samla ha ki 8 tylli ki skul heh ha Ontario , 51 percent na ki ki dei ki kynthei bad 49 percent ki dei ki shynrang .
Mynta ki don tang 10 tylli ki Booth ha Mohali katba ha Chandigarh ki don 100 tylli .
U heh jong ki media cell jong ki kyrtong ka BNP u Mazharul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ba la bthah ia ki agent ba kim dei ban shong khop ha la iing .
Yn nym shah ban leh ia ki kam ha ka sngi U Blei lait noh tang ki jingshakri kiba donkam .
Ka Nepal ka dei tang kawei ka hima Hindu ha ka pyrthei .
" " " Kaba kongsan tam ia nga ka long ka jinglong jong u ."
Ka Red ka long kaba bha bha .
Ka aktress ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingpynitynnad lyngkhuid bad ka jingdeng ryndang kaba la shna da u mawkordor .
U la ong ba ka bai skul na ka bynta ki samla pule SC ha ki kolej technical bad medical yn bei da ka Sorkar .
Ka Triple Talaq Bill kam shym la lah ban rung lyngba ka iing dorbar ba ha khlieh duh ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi watla la mynjur ar sien da ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
" " "Nga la rai hangta ba ha kawei ka sngi ngan leit sha India , ban sngew ia ka jinglong jong ka ri India." " "
Khnang ban lait na kane , pynthikna ba ka insurance jong phi ka kynthup ia baroh ki ram jong phi kumjuh .
Baroh ki plan jong ka sorkar pdeng ki iaid bha .
Shiteng million ki nongtrei ha ki jaka rep sha bad rubber , ha kiba bun ki khep kum ka jingpyrshah ia ka seng jong ki , ki la iakhih haduh ar taiew ha u bnai December ban dawa ban pynkiew ia ka tulop .
Lashai ka dei ka jingialehkai ba nyngkong jong ngi ha kane ka samoi ialehkai Indian Super League .
Pyni kumno ka treikam .
U Shri Javadekar u la ong ba kane ka jingpynrung kyrdan ka long ban don ka jingsdang jong ka jingiakhun kaba hok hapdeng ki jaka pule na ka bynta ban ioh ia ka jingtbit ha ka jingpyrshang jong ki .
" " " Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew bha ha ka sngi hadien ka Diwali ha ka sngi Thohdieng bad ka la bteng ban sah ha ka kyrdan " " " " kaba jur " " " " shwa ban pyni ia ka jingbha khyndiat ha ka sngi Saitjain . " " "
Napdeng kine la bat ia ki kali ha ki 27 tylli ki case .
" " " Ki jingkhein jingdiah jong ka jingbym don kam ba la pynmih dang shen da ka NSSO ki pynskhem biang ia ka jinglong jingman kaba sngewsih ha kaba iadei bad ka jingdon kam ha ka ri " " la ong ka Ficci Economic Outlook Survey . "
Ka NSA ka buddien shisha ia man la ka phone ha ka pyrthei .
Uwei u nongñiah kali na Pakistan u la shah kem bad shah pynngat ha ka ïingbishar halor ka jingleh be-ijot ïa kawei ka tnga bad u lok na India hadien ba ki la ring dur rieh ïa ki ba ki ïashongkha ha ka kali limousine jong u katba ki dang ïaid shongkurim ha Dubai .
" U la pynskhem ba ka US ka " " nym ailad ia ki ban pynkhein ia ka jingiateh nuclear bad ban mih bad ban leh ia ki tiar ialeh bad ngim shah ban leh kumta . "
" " " Ban kren beit , ka la long shisha kaba phylla ia nga ."
Ngam pat ju long uba sngewtynnad ban leit thied jingthied .
Palat 400 snem hadien , ka jaitbynriew Israel ka la ieng khreh ban rung sha Kanaan , ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
HATO phi kwah ban iohi ia u jingthaw uba shyrkhei tam ha ka pyrthei ? Nangta peit ha ka durkhmat !
Ia kita ki jingpynshai la phah da u secretary jong ka tnad pla tyngka , u la bynrap .
Balei nga iathuh ia phi shaphang ka meth ?
" Wat login hadien ba phi la klik ia ki link ha ki email ," " la ai jingmut ka kynhun . "
7our ka iasam sa kawei pat ka jingiadei ha kaba ki nongpeitkai ki khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingialeh jong ki kyrdan ha Algeria , hapdeng ki riewspah bad ki baduk .
Ka ' jingsam bad jingdonkti jong ki seng trei mon sngewbha ha Bangladesh ka ktah ia baroh ki bynta bad la jan baroh ki bynta jong ka jingiarap ryngkat bad ka jingthmu pynroi .
New Delhi : Ka eksamin ba nyngkong jong ki nongtrei sorkar , ban jied ia ki ophisar IAS bad IPS nalor kiwei pat , kan long ha u bnai Iaiong , ha ka jaka jong u bnai August jong u snem ban wan .
Hato phin dang ong ha khmat uta uba pyniap ia phi Nga long U Blei ? hynrei phi long u briew , bad ym U Blei , ha ka kti jong uta uba pynmynsaw ia phi .
" Balei ngam lah ban jied beit ia u Ambani ? " " "
Ka ID ka lah ban long ka Adhar Card , ka PAN , ka Voter ID , ka laisen niah kali bad ka Passport .
Lada uta u PM u dei u Modi te ka lah ban long kaba pynjah burom ia ka ri India .
U lah ban long kum u nongshah pynkha .
Kaei ka jingiadei kaba thymmai bad U Blei kaba U Jisu u la rung ha ka por ba la pynbaptis ia u ?
Kawei ka jingduna kaba kongsan jong ka flash memory ka long ba ka lah ban shah tang ia ki jingthoh kiba rit ha kawei ka block .
Lym kumta ngi lah ban trei 12 kynta ha ka shisien trei .
U heh barim jong ka European Central Bank u Mario Draghi u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki president ka Italy ban thaw ia ka sorkar thymmai namar ba u la long u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Ka ak phlim ka Priyanka Chopra mynta ka sngi ka la sam ia ka teaser ba nyngkong eh jong ka phlim Marathi kaba nyngkong eh jongka kaba kyrteng ka Ventilator .
U Rao u la ong ba ka NIPER kan shim ia ka pisa kaba rit na ka bynta ban ai ia kine ki jingshakri .
U President u Gotabaya Rajapaksa u la leit sha New Delhi shen hadien ba u la shimti ia ka kam bad u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka jingialehkai la pyllait ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha . ki nongkynthoh ki iaroh khamtam eh ia ka jinglong kaba suk , ka jingialehkai , bad ka rukom treikam jong ka , katba ki nongkynthoh ki la thew ia ka jinglehkai kaba ju pynkylla biang ia ka .
Ka kamra ka la dap da ki briew .
Kine ki mobile number thymmai ki don 10 tylli ki dak .
Kawei pat ka nuksa la phah ban test .
Ki la iehnoh ia ka Rae Bareli bad ka Amethi na ka bynta ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Kine ki dei ki regent kiba ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ki kwah ia ka Riti Synshar ba thymmai jong ka Ri India kaba pynshong nongrim ha ka ‘ manushriti ’ .
Bad nangta khatduh , arsien phra ka long mar katjuh bad shiphew .
Ha katei ka dur la iohi ba arngut ki briew ki phet na katei ka jaka .
Kane ka bynta ka long kaba kongsan namar ka lah ban ktah ia ka jingbym shim liang bad ka jinglong hok ha ka jingbishar .
Ka liengsuin ka la hiar ha ka Runway 10 bad ka la bteng ban mareh haduh kaba kut bad ka la hap i sha kawei ka khlaw .
Ka treikam ha kajuh ka nongrim kum u roket .
Lano yn hap ban ai ia ki return ?
Khyndiat sngi mynshuwa ki stad saian jong ngi ha ka suinbneng ki la thaw ia ka Rekod Pyrthei .
U Raymond kum ka nuksa u la sdang ia ki dukan Be : kiba kyrpang tang na ka bynta ki kynthei .
Ka kynhun tiar ha ka thuk thuk ka long shi bynta digital bad shi bynta analog .
Na kine palat 33 percent ki jingthung ha ka 2 lak hektar ki la shah pynjulor .
Ka la ioh ruh ia ka nam kum ka Miss Teen India 2009 .
Ka jingjia aksiden ha Unnao : Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher
Kumba ka long mynta , ka jylla ka don 144 tylli ki skul model jong ki myntri rangbah .
Ki jinglong jong ka rukom treikam online .
Ki nong Saudi ki rakhe ia ka saw snem jong ka ACPRA , ka seng jong ki kaba pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
U MS Dhoni uba don ha ka shuti na ka jingialehkai international cricket naduh ka ICC World Cup ym shym la khein ia u .
Ki tyrpeng ki dei ban kylla ym palat ia ka 45 degree shabar .
U Shri Nitin Gadkari uba la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba hadien kata yn sa pynkhreh ia ka Cabinet Note halor katei ka phang .
Lada baroh ki dkhot jong kawei ka shnong ki iatreilang kan long kaba suk bha ban pynneh ia une u khniang hapoh ka jingpeit bniah .
Ki kynhun pulit ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid mynta .
U Bah Borrell u la ong ba ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha ka thain ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat katba u dang ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran ha u snem 2015 .
Ka Fortify mynta kan thaw ia ka bynta treikam kaba saw , da kaba pynleit jingmut ha ki jingtreikam bad jingpyniaid na jngai .
Ka la pynlut ia ngi kham bun .
Haba ka wah delta ka tuid beit la khot ia ka ka delta kaba sboh .
Ki nongthied kin lah ruh ban pynduna ia ka por pynpoi ia kum kine ki mar sha ka 2 sngi haba pyrkhat ia ka jinglong ba kongsan jong ka por jong ki mar .
Ka dak sangeh kaba don ar tylli ki dak lynti halor jong ka .
Ka la pule ruh ha ka Baibl ba shen U Blei un pynduh noh ïa ka jingduk baroh kawei da ka sorkar Hima jong u ha ka kti U Jisu Khrist .
To ngin ong ba nga pynher ia kane ka bol sha jrong bad to ngin ong ba ngi leh shisha .
“ Ka seng jong ngi kan rah shakhmat ia ki jingmut jong ka Lohia ”, la ong u Shivpal Yadav nangta .”
Ki don ha khlieh duh ha ka miej poiñ da kaba ïoh 37 poiñ .
Hato u briew na ka bynta ka teknoloji ne ka teknoloji na ka bynta u briew ?
Hadien kata u la rung sha ka seng India .
Mynta , ka MORD ka kyntu ia ka rukom thmu kaba stad lyngba ka jingpyndonkam ia ka GIS na ka bynta ki kam pyniaid ia ki marpoh khyndew hapoh ka MGNREGA ban ithuh ia ka jaka bad ka jingtei kaba biang .
Maharashtra : Ka ding ka la bthei ha ka lynti iaid kjat jong ka steshon rel Cotton Green ha Mumbai . ar tylli ki tender ding ki don ha ka jaka .
Ha India , ka jingkhapngiah ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Spain ka la pynjari katto katne ki kyndon kiba pyrkhing tam ha Europe .
" Ngi la tip ia kaei ka jingduna jong ngi ," " u la ong ."
la shna ha ka jingiatreilang bad kine ki nongtong dohkha .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïakynduh ïa u nongïalehkai boxer jong ka ri Bilat uba dei na Pakistan u Amir Khan ha London .
" " " Ki syiem L , naduh ba la pynphai biang ia u Nguyn Kim , ki leh tang kum ki nongmihkhmat " " "
Ngi la iasoh bad ki nongshong shnong ban pynlong ia ka show kaba jop bha .
Ka phang jong kane ka sngi jong ki nonghikai pyrthei mynta u snem Ka hok ban ioh jinghikai ka mut ka hok ban ioh ia u nonghikai uba tbit ka kyrpad ia ngi ban jubab tang ia kata .
" U ophisar u phone mardor katba ka kmie ka iathuh ia u " " phi phone shaphang u khun jong nga ? "
Ha ka snem 1958 ka la die kyrpang ia ki sha ka jaka buh kot paidbah ha New York .
Ha kane ka phlim la ak da u Raja , ka Sneha ha ki bynta ba kongsan bad u Raghu Babu , u Kota Srinivasa Rao , u Kovai Sarala , u Ali , u Brahmanandam bad u Kondavalasa Lakshmana Rao ha ki bynta ba kyrshan .
" U Josua u la pynskhem da ka jingshlur ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la jied bad ki la kut jingmut ban mane ia U Blei Jehobah " " da ka mynsiem bad ka jingshisha . " " "
Kawei pat ka Jingim Ka lad kaba lai ban pynkylla ia ki ain jong ka jingim ka long ban shna ia ki jingthaw kiba khlem met pura .
Kumno phi leit shaphang ka jingjied ia ki script ?
Ha u snem 2014 u Rahul Gandhi u la pynliem ia ka BJP ka Smriti Irani da ka jingiapher kaba palat shi lak vote .
Ka sorkar BJP kaba mynta ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Kam pher la ka shit ne slap ne don kano kano ka jingeh .
Kumta u Paul u la jied ia u kum u paralok ba leit jingleit .
Ia kine ki lai ngut la pynbna ba ki dei ki nongphetwir bad ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.50 hajar ha kawei pa kawei ka khlieh .
Ki don ki jingeh shaphang ka jinglong duriaw kaba bha .
U la lum 18 , 426 ron ha ki ODI kiba kynthup ia 49 ton .
Ka jinglong babha ka pynlong ia ngi kiba iaishah , kiba sngewthuh , kiba sngewrit .
Baroh kiwei pat ki sngi ki dei na ka bynta ki ksuid .
La pynlong ia ka prokram pynshlur ia ka rep organic
Bun ki khynnah ki pyrshang ia ki rukom thoh bapher bapher haduh ba kin da sngew ba kawei ka kyntien ka long kaba dei .
Ha ka snem 1923 ka Seng Hindi ka la pynlong ia ka jingialang jong ka ha Kanpur .
U kyrtong ka seng Congress u Ravneet Singh Bittu u la jop na Ludhiana jong ka jylla Punjab .
Ia kane ka surok la ai kyrteng kum ka Surok Ka Mei Teresa Bakhuid .
Ka la dei ka por ba u Donald Trump un lum ia la ki pla bad leit phai noh sha la iing .
Ar tylli na ki la die noh .
Ka seng Congress ka la wan ha ka bor bad ka la iehnoh ia ka jingthmu .
U Pawar u la ong ba ka rai ban kyrshan ia ka sorkar rit paid ka dei kaba sngewthuh bad kaba iatylli bad kam dei ka bynta jong ka jingiateh kaba rieh bad ka BJP .
Ngam shim 10 ngut ryngkat bad nga ban pynlong ia lade ban kham donbor .
Kaei ka jingbun briew jong ka ri India ?
Ka don ruh ka rukom pyniaid um kaba la shna bha ryngkat bad ki jait jingkieng bapher bapher .
Ka thliew ka dei ka thliew surok kaba jrong tam ha India .
Ka jingbthei jong ka por Cambrian ne ka jingshai jong ka por Cambrian ka dei ka jingjia kumba 541 million snem mynshuwa ha ka por Cambrian ha kaba baroh ki jait mrad kiba kongsan ki la sdang ban paw ha ka jingthoh jong ki mawshun .
Kane ka jingjia ka la jia shisngi hadien ba la pynsangeh noh ïa ka jingïakren hapdeng ki Taliban bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar Afghanistan ha ka nongbah jong ka Qatar , Doha .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba ieng ha kawei ka surok .
Katkum ka kaiphod , ka jingheh jong ka jingiateh ka long kumba 350 klur eiei .
Ka Scotland Yard ka la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka jinglehniam kan sdang ha ka por 6 : 30 baje mynstep .
U nongujor u la tuklar ia ka hukum pyndam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Sushil Kumar Singhal u la ioh ia ka jingithuh kum u High Commissioner ba bud jong ka Ri India sha Solomon Islands
" Ynda u la dep bad phi , ngan sa don ha ka jingshakri jong phi ." " "
Ka MLC ka Congress ka Jayamala ka dei ka myntri kynthei kaba marwei .
Ka dawai tynrai ka long kaba rem dor da kiba bun ki nongkyndong .
Ha kajuh ka por ki nongtrei ka AAP ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkhynra jong ka CBI ha Delhi bad ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Miri Piri Chowk .
Katkum ka rukom treikam jong ka Kppen , ka Chile hapoh ki pud jong ka ka don ym duna ia ka shiphew tylli ki jait jinglong ka suinbneng kiba kongsan .
U shynrang u iashim bynta ha baroh ki kam iing .
Ka jingjia ka pynmih katto katne ki mat kiba kongsan bha .
Ngam ngeit ha ki nong America ba la buh dak
Ia ka dor ba pura lah ban batai kum ka dor ba pura ha ka liang ka pyrkhat pyrdain bad kaba laitluid na ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei bad ka kolshor , kumjuh ruh kaba laitluid na la tip ne shim ne em ia ka .
Ka paw shai ba kine ki jingpalat ki iadei bad ka bynta ba ki Katholik ki la leh ha ka por jong ka jingbishar bniah kaba shyrkhei jong ka Spain bad ka jingpyniap pathar jong ki Nazi .
Kumno ngin pynthikna ba ngin long neutral haba ngi peit ne pule ia kano kano ka khubor ha ki lad pathai khubor ?
Wow , ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
Ki pulit Miami ki la tyrwa ia ngi 50 ngut ki pulit kiba phong uniform ha ki ar tylli ki shift jong ki 25 ngut .
Hynrei u la don hangta na ka bynta jong nga .
U la ong ba ki paidbah ka Haryana kim shaniah ia ka BSP , la ka long ki baduk , ki Dalit ne kiwei kiwei .
Ha ka por mynstep bad mynmiet u bam .
Hynrei ka la treikam ha Delhi .
" Ha kaba iada ia ka jingthoh jong u u Randall Wallace u la ong “ “ Hato u Blind Harry u long uba shisha ?”
U Raj Babbar u la thung khlieh duh ka UP Congress .
Ki nongpyntreikam ki pynphai ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot jong ki ain jingbha jingmiat sha ki nongpyniaid pdeng , bad ki pyndonkam ia ki jingeh bad ki jingeh ain ban kiar na ka jingkitkhlieh .
Khatduh khatwai u la hap ban siew ia ki baroh .
Kawei pat ka jingkylla kaba khraw ka long ka jingthung ia u nongpyniaid nabar .
Ngi lah ban pyrkhat halor ka ain mariang jong ka daw bad ka jingmih . Haba ngi peit ia ka jingktah , ngi pdiang ba ka dei ban don ka daw .
Haba kynthoh ia kane ka jingiakren , ka tnad elekshon ka la ong ba ia ki jingthep vote la pynlong ha ka por Ramzan namar ym lah ban weng ia ka shibnai baroh kawei na ka por ba la buh .
U la ong ba ka Gonoshasthaya ka la aplai ban pynthymmai ia ka laisen lai snem mynshwa .
" Ngi donkam ban thaw ia ka mariang ha ka imlang sahlang jong ngi " " u la ong . "
10 , 000 la ai sha kawei pa kawei .
Ia ka kompeni liengsuin la tip da kata ka kyrteng tang ha ka por kaba lyngkot .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka surok Bhagu katto katne por bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Ka jingpynsangeh bad jingpynrung biang ia ka jaka kaba thikna ka treikam ha ki jingpynrung jaka , katkum ka website jong ka GoAir , ka goair . hapoh .
U Jisu u la tip ia ki jingmut jong ki bad u la ong , Balei phi pyrkhat sniew ha ki dohnud jong phi ?
Lada ka jingtynjuh jong phi ka la hikai ia phi ia kata ka jinghikai bad phi la leh ia ki jingkylla kiba donkam , ka la ai jingmyntoi ia phi .
U Umesh Yadav, u Ishant Sharma bad u Jasprit Bumrah ki la shah pynphai kylla da u Starc bad u Pat Cummins .
Nalor ki jingeh ha ka ksiar , ka jingtlot ha ki iew Europe ka la ktah ruh ia ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri .
Hynrei ia ka rukom treikam ym pat lah ban leh .
Ki nongrep ruh ki la ong ba kin gherao ia ki nongialam ka BJP bad ka NDA .
Kane ka long kaba ym iahap .
Ka jingpynduh ia ki jingma kiba iadei bad ki kot pynshisha kiba paw kum ka jingpynpoi kaba sniew , ki jingpynshisha thok , ki jingpynslem , ki jingtuh bad kiwei kiwei , .
Kiba bun ki nongleit jingleit ha ki safari ba thikna kim ju iohi wat tang kawei ruh.
U tharai ba ka Gaga ka ai shit shaphang jong u ?
Ka iarap ban shim khia mardor lada don kaei kaei kaba bakla .
Ia ka met jong u la rah sha iing jong u ha ka thain Ilahi Bagh ha Srinagar ha kaba la tep ia u .
Ki kyntien jingkynthoh jong ngi na ka bynta ki khyndiat bnai ban wan ki dei ban long ka jingpynmih kaba kham bun bad ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba kham bun .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka la kiew sha ka 2, 418 ha Karnataka , 2, 139 ha Punjab bad 2, 098 ha Telangana bad 1, 921 ha Jammu and Kashmir bad 1, 593 ha Odisha .
Ka la ong ba ia kum kane ka jaka ba nyngkong eh la plie ha Raipur District jong ka Chhattisgarh bad ia ka jaka ba nyngkong eh jong ka Haryana yn plie ha Karnal District jong ka Haryana .
U Zaheer u dei u rangïalehkai barim ka India uba ar uba la shah jied ha kine ki taiew ba la dep hadien u Virender Sehwag uba la long u dkhot ba burom ha ka taiew ba la dep .
Bun na ki kim shym la leh kumta .
Ki Pi bonds ki mih haba ar tylli ki orbital ki ia tyngkhuh haba ki ia ryngkat .
Ka jingshah thombor kaba ar .
Uwei pat u rangbah uba iakhun ia ka elekshon ha Punjab u dei u Navjot Singh Sidhu .
U khun jong U Abul Maleks u Nazim bad u paralok jong u ka Shahadat ruh ki la ïadon bynta lang bad ki nongtrei ban pynkhuid ïa ka tank .
Uno uno u symbai jong ka jingshisha uba u Manasseh u la lah ban bet ha ka dohnud jong u Josaiah , lehse lada pyniasoh bad kiwei pat ki jingktah kiba bha , ha kaba kut u la sei soh .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : U Blei um long uba khlem hok ban klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Heb . 6: 10.
U nongthoh u dei u nonghikai ba iarap ha ka skulbah Azim Premji ha Bengaluru .
Uwei u briew uba pyniap ia la ka tnga ?
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka jingai khaw khlem jingsiew kynthup ia u khaw bad ki sohjew sha ki nongbylla .
Ka model kaba batai ia ka jingkylla jong ka jingwanrah marpoh khyndew la khot kum ka rukom pynjlan ia ka shuttle .
Bun ki pyndonkam live ha ki show ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
U Prithvi u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid bad ka phlim Lucifer kaba la ak da u Mohanlal.
Ia ka jingpynbha ia ki iingmane bad ki mosque la leh da ka sorkar .
Ki nongtrei kin shah beh kam hapdeng ka iew trei kaba sniew tam ha ki pateng .
Ki pulit ki la ioh kurup 25 kg ka snieh pop na u .
Te , to ngin ia peit ia ka ha kane ka rukom .
Katto katne ki nongkyrshan ki la pynhap ia ki dohnud bad ki emoji ding .
Ha kata ka khep , ka lah ban long kaba stad ban pynkut noh ia ka jingiadei .
Ka jingbud ryntih kaba pura ka long kaba bha tam .
Hynrei ïa ki khun shynrang jong ki kynthei tnga kiba u Abraham u la ïoh , u la ai ki jingai sngewbha bad u la phah noh ïa ki na u Isaak u khun jong u katba u dang im shaphang mihngi sha ka ri mihngi .
Ka elekshon ka la jied ia 68 ngut ki MLA sha ka Vidhan Sabha .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingkynthoh bad jingkren halor ki mat ba iadei bad ka mariang .
Ki briew ki lah ban jubab da ki rukom bapher bapher ia kijuh ki jingjia .
U khun jong u u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah New York .
Ryngkat bad u Collins bad u Aldrin la pynkup burom ia u Armstrong da ka takma jong ka jinglaitluid da u President Richard Nixon .
Ka jingpeit ia ka jinglong jong ki jingpyntip khajna kamai jong phi ka long kaba suk .
Kine ki samla pule mynta ki la pynkhreh ban shim ia kino kino ki kam pynbeit ia ki data ong u Sivasankar .
Ka jingkhein ia ki um ka kynthup ia baroh ki um ha ki jaka nongkyndong bad sor khlem da khein ia ka jingpyndonkam ia ki .
Kaei kaba nga thmu ban long u pilot .
Ka shad imlang sahlang jong ki ri Sepngi ka dei ka bynta jong kiba bun ki jingrakhe .
Na ki 13 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang 11 ngut ki la iap haduh mynta ka sngi .
U Jehobah , Uba Khuid Tam , u kham halor ban ia kiwei pat baroh ha ka jingkhuid .
Ia ka lynti rel ba la buh ryntih la khang da ka rel jong ka ri Bilat ha ka 1 tarik u Naitung 1976 .
U Buzz u dei u kpa jong ka Shraddha .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka hukum jong ka ka la bthah ia baroh ki bor ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar bad ban pynkylla ia ki kyndon jong ki kyndon .
Ka ai ia ngi ia ka jingmyntoi jong ka jingkylla .
Ha ka snem 1915 ka la leit phai sha Dublin ban hikai ia ka ktien German ha ka Rathmines Technical School .
Uwei un lah ban shem ia ki jingtip ba bniah ha ka website .
Namarkata ngim dei ban shim ba ki katto katne ki briew ki long shabar ka jinglah ban ioh ia ka khubor jong ka Hima .
" " " U Myntri Rangbahduh barim ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee u la iaroh ruh ia u Rajiv Gandhi ha kawei ka jingthoh " " u la kdew . "
2012 la sdang ia ka Skhim na ka bynta ka jingpynroi ia ki syiar .
Ka jingleit jngoh ka la pynkhlain ia ka . ka kyrdan jong ki shipai ha ka Kuomintang .
Ka masi kaba shong ha ki kjat ba shadien jong ka ha ka ben jong ka park
Hato Phi Kren Da Ka Ktien Bakhuid ?
U Panesar u la duh noh ïa ka jaka jong u ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka England , hadien ba la bujli da u Graeme Swann bad duh noh ïa ka jingïateh kular pdeng jong u .
ki briew jong ka juk maw mynta ki la shong la sah hangne ​​namar ka jingkhring jong ka ri Ijipt kaba sboh .
Kane ka mut ka jingialeh na ka bynta ka jingkylla kaba kongsan , ban pynbeit thymmai ia ka imlang sahlang ha ka nongrim imlang sahlang kaba thymmai .
Don kiba sngew ha ka por khynnah ba ki ju hap ban leh kham bun ne ban kham bha ban ioh ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa .
Hato phi khmih lynti ba u Dhoni un ialehkai ha ka T20 World Cup ka ban sa wan ?
Katba baroh ki sample kiba la test ha India na ka bynta ka jingpang coronavirus ki long 32 , 42 , 160 tylli .
Ka don ha ka jinglong kaba sngewsih ha kane ka por .
Ka jingpynbna kaba iadei bad ka jingpynheh ia ka Bank Guarantee ba la pynmih ha ka Gazette of India , September 21 , 2015 .
Uwei pa uwei u briew u long uba rit paid lada pyndonkam bakla ia ka ain .
" U Jahan u la kynnoh ia u Shami ba u la leh beijot ha iing ha sem bad u la leh beijot ha ki jingthoh ha ki social media hynrei u nongtied bol u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba khot ia ki " ki jingthok " " .
" " " Saw snem mynshuwa , nga la pynkynriah ia ka jaka ieng sha Sydney bad u Harold u la iasoh bad nga ."
Ka la pdiang sngewbha ia u dkhot ba thymmai ha ka iing ka sem jong ka .
La tuh ia ka iing jong ki lok kiba la tymmen , la tuh ia ki mar kordor .
U Lat ka Arunachal u sahkut ha lift
Kawei pa kawei ka nongshna ia ki mar ba dei ban siew khajna .
Ka la dap da ki kot ba la lyngkhot . U kynnoh ia lade , la ong ka kot khubor kaba pynmih ia kane ka jingjia , bad kaba phylla ka long ba u la sdang ban sniew rong .
Lane lada ym dei , ki nongsam software ba kyrpang ki lah ban pynbiang ia ki .
Ha Ki Lynti Baroh Jong Phi Shim Jingmut ia U Ha kaba shim ia ki rai , kiei ki lad ki lynti kiba ngi dei ban shim ?
Ka shad ka dei ka jingieit ba nyngkong jong ka kmie .
Ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam kiba don ka jingpyniaid nil kin don ka lad ban thep ia ka jingpynphai man la ka lai bnai .
La pyndonkam ia u kum u dawai pynsngur bad u dawai rong ha ki jain .
Kumta , kam don ka lad ban shah hack da ki tiar kiba jngai .
Ki bynta jong ka jaka Morocco ki bym shym la shah pynjot mynta ki la long ka bynta jong ka jaka jong ki Jiw .
Ka tnad pule puthi ka la iakynduh ia ka jingshah kynthoh namar kane ka jingbym shimkhia .
Ki jingkhein jong nga ki long kiba thikna bha .
Ki la wan na Amritsar .
La wanrah ia u sha Delhi ha ka 20 tarik u Risaw 2013 bad mynta u don hapoh ka jingtohkit jong ka ain .
Kumno ngan long marwei haba nga don ma phi ban iadon ryngkat bad nga ?
Namarkata ka la don ka jingsangeh ha ki kam sain hima sima .
U PM barim u la ong ba um don jingartatien ban ong ba ka sorkar Modi ka la pulom ha man la ki liang .
Bad ki nongkhaii ki la sngewtieng ia ka dor aiu kin ioh ha kaba kut .
U don jingiadei bad ka Shiv Sena .
U la ai ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki la pynmih ia ki mar shwa kum ka Swish bad ka Access .
La thmu ia ki kam pyntbit khnang ba ki samla ki bym don kam kin ioh jinghikai ha ka kam shna um , shna maw , shna tiar , shna bording bad kiwei kiwei .
Ailad ia nga, bruv, ngam shym la ktah ia ka.
Hynrei kim shym la lah ban kem .
Kan don ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad u President Nazarbayev hadien kata kan don ka jingsoi ia ki kot ki sla bad ka jingpynbna paidbah .
Nangta ngi lap ba ka Maria ka la mad ia kaei kaei kaba shyrkhei .
Ka jingthied biang ia ki Stock Sorkar ba la kdew haneng ka long kaba adhoc .
ban don ka kynhun komando ba kyrpang na ka bynta ka jingpahara
Pynpaw ia ka thuk thuk kaba treikam bha ha ka India Bike Week 2019
Ka hospital kam don stock .
U la don 14 gram u drok uba shongdor T. 75 hajar tyngka .
U Aditya u khun jong u Paresh Rawal u la khreh ban mih madan nyngkong eh da ka phlim ‘Bamfaad’ .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki sngewkhia shibun namar kine ki iing ki la kylla long kiba rit paid namar ka jingjur jong u slap .
Hapoh duriaw , u la bret ia ka mask thok jong ka , bad u la pyni ia ki bniat jong kawei ka lieng shipai duriaw , kaba la pynkhreh pura na ka bynta ka synduk dawai bad ka thuk thuk .
Hato don mano mano ba la leh ia kata ?
Ngin sa pynlong ia ka jingpeit bniah hapoh ka NCA .
Hadien ba la pynjari ia ka jingkhang die kyiad ha Bihar , ka suinbneng ka la kylla .
Saw ngut na ki la pynbna ba ki la iap , la iathuh ki pulit .
Ka don shibun kiei kiei kiba phi lah ban ioh jinghikai na ka jingim jong u .
Ka jingialang ka long kaba sngewtynnad bad kaba iajan , u la ong ha ka kyrwoh .
" " " Ha ka shithi , u President u ithuh ba ka Pakistan ka don ka jinglah ban kyntait ia ka jaka rieh jong ki Taliban ha ka jaka jong ka , " " la ong u nongaiktien .
Lah ban kdew ba hapoh ki jingbthah jong ka RBI , lah ban leh ia ki jingpynkylla na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Nalor kata , ka jingkynmaw ïa ki jingjia kiba ngi la mad katba ngi dang shakri ïa U Jehobah ka pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad u .
Ki nongialam nongrep ki la ong ba kin dang pynlong ia ki jingiakhih haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ia kane ka jingialang la plie da u Dr Daljit Singh uba dei u principal barim ka DMCH .
ka Board jong ka kompeni .
Katkum ka jingong jong ka nongujor la kynnoh ba ka kmie jong ka ka la shah batbor ha u nonghikai skul ha ka por ba ka dang khynnah skul .
" " " Baroh ki donkam ban ioh ia ka lad kaba marryngkat ."
Kaei ka jingmut jong ki ban iawan lang ?
Kumba 2 20 248 ngut ki samla pule ba kynthup ia 1 41 187 ngut na ka bynta ka Engineering Stream ki dang mih na ka bynta ka entrance test ha ki 246 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Ka jingïalang ban pyndap ïa ka jingïapher hapoh ka Indonesia lyngba ka jingthoh blog .
Ki la hap ban ap bun kynta ha ka jingdum .
U pud u sam u long uba jrong bha hapdeng ka India bad ka China kumba 3,500 km eiei .
La pynngat ia u briew hadien ba la phah ia ki shithi toxic sha u Trump bad kiwei kiwei ki nongialam .
" " " " " " " " " " " " " " Bad ynda ki la leh kumta ngin sa don shisha ha ka lynti sha ka jingsuk ha Northern Ireland." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La pyni ia ki skit , bhangra bad giddha da ki khynnah skul .
Ia ki tiket na ka bynta ka 22 tarik u Naiwieng yn die ha ka sngi Thohdieng , 23 tarik u Naiwieng ha ka sngi Palei , bad 24 tarik u Naiwieng ha ka sngi Saitjain .
U myntri rangbah ka jylla u Biplab Kumar Deb mynta ka sngi u la leit sha ki jaka ba shah ktah bad ban peit ia ka jinglong jingman ha madan shabar .
Katba ym duna ia ka 163 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ki jingshah kynnoh sain pyrthei .
Katno kata ka la paw ba ka long kaba shisha !
" U president ka Union Sandeep Ghuge u la ong ba ki pulit ki dei ban register ia ka kam runar pyrshah ia u Gandhi ban khanglad " " ia kum kine ki jait jingkynthoh kiba pynjah burom ia ki nongap pahara . " " "
" " " Ka dor jong ka bording ha Punjab ka long kaba heh bha ."
Haduh katto katne por la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ban ioh jingiarap .
u la shna ia ki lak ki iing na ka bynta ki briew kiba duk .
Na ka liang ka BJP ngi pdiang sngewbha ia u .
Bad u la pan ia ka jingpynshitom kaba rit tam kaba donkam .
Ha ka liang ka pisa tyngka kan long ka sngi kaba bha ia phi .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . M Chidananda Murthy
Ka kulai : ka jingtip bapher bapher jong ki kulai .
Kane ka phlim kaba ak ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ka dei ka drama histori kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong ka Rani Padmini .
Sdang thied ia u khaw ha Punjab bad Bihar ban iarap ia ki nongrep
Kane ka la pynmih ia ka jingeh ha ka thain baroh kawei .
Ka jingma kaba kham khraw na ka jingpang dohnud bad stroke
New Delhi : U Balkrishna uba long u nongiarap jong u Yoga Guru Ramdev u lah ban shah kem ha ka CBI ha ka sngi Thohdieng namar ba u la pynbiang ia ki kot ki sla thok ban ioh ia ka passport jongu .
Ki aktress mynta ki donkam ban nang kumno ban long ki paralok : Salman .
Ka jaka wad bniah ia ki jingri peit ia ka jaka wad bniah ia ki jingri jong ka bangladesh .
T.16. 50 la hap ban siew sha ka jylla kum ka bai syiem .
Kane ka la pynlong ia u ban ngat ha ka jingeh kaba khraw bad ka kmie jong u .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka Gurudwara ba kongsan ka long kaba shngain .
Ka thup jong ki kot ba la pynmih online da ka Wiley na ka bynta ban ai jingmut sha ka tnad na ka bynta ban shim bynta
Arngut ki briew ki dang jah bad la tieng ba kin iap .
Ka Sourabh bad ka Neha ki dei ki para .
Pule ruh : Ka mukotduma jong u Karan Oberoi : La kem ia u nongpeit khlur uba kynnoh ba u aktor u leh beijot
Katto katne ki nongpyndonkam ha ka Twitter ha kawei pat ka liang ki ngeit ba ki kam ba la leh da ki pulit shipai ki lah ban long kiba dei hok .
Ka la long kawei na ki jaka treikam ba pawnam ha ka Murshidabad ha kata ka por.
ban sdang ia ka jingpule Bachelor ha ka liang ka jingkren bad ka ktien ha ka kolej sumar , Sola , Ahmedabad bad ban pyntreikam ia ki jaka buh shkor .
Ki briew jong ka thain ki tip ia nga .
Ka la ong ba ia ka pisa jong baroh ki bill kiba dang sahteng la dep ban pynkhuid katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh uba bat ruh ia ka tnad ialehkai .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram riti dustur da ki khynnah skul jong ka Vikram School , Jawaharlal Nehru School bad ka Kasturba College of Nursing .
Haba ki jingpang kiba pynmynsaw ki saphriang ngi donkam ia ki nongtrei ban sumar ia ki nongpang .
58 am : Ki nongïalehkai boxer ka ri India ki lah ban nym ïashim bynta ha ki Asian Games .
Ka dei kawei na ki jingeh kaba bun ki briew kiba don ki shniuh kiba jrong ki iakynduh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan bad kumjuh ruh na ki kritik .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ia ki kyndon ban ailad ia ki nongrep ban ioh ram thymmai .
U slap u lah ban nang duna shuh shuh halor ka Tamil Nadu ba kynthup ia ka Chennai bad Kerala .
Ka pynbor ruh ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ka kompeni ka thmu ban die san million tylli ki JioPhone ha ka shi taiew .
Kane ka dei ka mat kaba ki nongshong shnong ki sngewtynnad shisha .
Em . jong ki jaka bam ba tei met
Ngi dei ban khein ia ka BNP kum ka nongialeh pyrshah kaba khlain .
Kum ki jingbam ba tei met , ki jingai jingmut jong phi ki dei ban long kiba bha .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew jong ka distrik ka dang shaniah ha ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka kam karkhana .
Hynrei kane ka la long , haduh mynta , ka aiom kaba bha tam jong ka .
Ka dei kaba nyngkong eh ban pynkylla sha ka ktien Phareng bad German .
tynrai jong ka 4 halor 9x ka jingthew .
Hato kin leit beit beit ha ka lynti , Ngin ai ia ki ban dih ia ka um kaba bun , .
Ki jingdih kiba shit ki lah ban pynlong ia u bniat ban sngew sniew namar ki pynheh ia ki gas bad kumjuh ruh ka jingkhriat ka lah ban pynlong ia u ban sngew bha , kumta don kiban dih ia ka um kaba khriat .
Ka jingdon jingem baroh kaba la pyni ka long 4 . 61 m . t . la antad .
Ban pyni nuksa : U Soitan , uba thrang ban pynshisha ba u Job u shakri ia U Jehobah tang na ka bynta ka jingmyntoi shimet , u la wanrah ia kawei ka jingeh hadien kawei pat halor une u briew jong U Blei .
Ki briew ki bym lah ban tip ki la shah kem halor ka jingthoh khubor pynjah burom pyrshah ia u MLA ka Samalkha u Ravinder Machroli ha ki social media .
Ki jingpynhiar dor ia ka Apple iPhone 6s plus , iPhone 6s , iPhone SE , iPhone 7 discounts
Ki la kylla long ka jingbam ba kongsan jong ka jingïalang kaba man la u snem .
Hapdeng kata u nongniah u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia u divider .
Ka Yamaha R15 ka la jop ia ka khusnam jong ka India Design Mark Award
Hato phi leh katba lah ban iarap ia ki para Khristan ban iaineh skhem ?
U Sivan K un shimti ha ka jaka jong u Kiran Kumar kum u chairman ba thymmai jong ka ISRO
Bun ki nongkhaii algo ki buh ia ki jingbthah kiba heh ban pyni ia ka jinglong lyngkar kaba heh bad pynmih ia ka jingsngew kaba bakla bad hadien ki pyndam noh ia kine , la tip ruh kum ka ping .
Kine ki shakri yn khmih lynti ba kin treikam bad shakri ia ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain ha la ki jong ki sawdong sawkun .
U Tiwari u la leit jngoh ruh ia ki mane blei jong ka Chhatarpur bad ka mane blei jong ka Kalkaji .
Ki don arngut ki khun uwei u shynrang uba kyrteng u Junaid bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ira .
Kam dei ka jingthaw kaba shyrkhei ne ka jingsngew kaba khlem jingmut , hynrei kaei kaei kaba don jingmut kaba pynpaw ia lade .
Uei uta u samla ?
Nga la tieng ban pyrkhat ba ha ka rta kaba 44 snem , nga hap ban sdang biang ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Ngi buh ia ka jingsumar ia ki mar ki mata jong phi
Ka Andhra Pradesh ka la khur ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka West Bengal bad ka Madhya Pradesh ki la khur ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
da kaba iasam ia ka bad leh ia ki kam ai jingmut , thoh kot bad .
Ka bai sumar ba 3 lak tyngka la sah khlem siew .
Ngam donkam ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingtip ba bniah .
U Anil Kapoor u la iohi ia ka ha ka kad liengsuin .
U kynrad u wad ia phi .
Nga la sngewtynnad ban ialehkai ia ki jait jinglehkai bapher bapher .
Ki nongtuh ki la pynjulor ruh ia ki CCTV .
Kiwei pat ki nongialehkai kin sa iaid lyngba biang ia ka jingtest .
Hynrei ka Baibl ka pyni ia ka mat da kumwei pat .
La kem ia u briew uba pyniap ia ka para
U Shri J P Nadda u pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka AIIMS Bilaspur
Hynrei kine ki arngut ki la leit sha ki pulit .
La pynrung ia ka ha PMCH ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Ia ka rukom thung ia ki kynthei kum ki nongtrei kam iada ri la sdang da ka myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka por ba ka dang long myntri kam pohiing .
Ka rukom riam ka long kaba bit dor .
Baroh shisngi , kum kane ka jingsngew ka la sawa ha kylleng ka Twitter bad ha ka pyrthei thoh khubor jong ki Arab .
Ka jingmih jong ki briew ka nang kiew .
Kane ka kompeni ka die ia ki kali Rapid , Octavia RS245 , Karoq bad ki kali Superb ha iew India .
Lada u mawsiang uba saw u die ia la ka mynsiem shano ka imlang sahlang kan poi ?
U Arshad un sa paw hadien habud ha ka phlim Vishal Bharadwajs Dedh Ishqiya ryngkat bad u Naseeruddin Shah , Madhuri Dixit bad ka Huma Qureshi .
Ha Peshawar , u bom ba la pyndait ha ka thuk thuk u la bthei shabar jong ka jaka thep vote jong ki kynthei ha kaba 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Lada u briew u long marwei , bunsien u paralok ne u bahaïing uba lah ban shaniah u lah ban long u mawjam jong ka jingkhlain .
Ban ieit ia ka poitri , ka jingrwai , ka art , ban peit phlim bad theatre . . .
Da ki million tyngka la lum .
Ha u snem 2011 la bat ia ka na ka bynta ka samoi kaba ar jong ka Splash ha Centric .
Nga kwah ban ai khublei ia u ba u la pyndep ia ki 20 snem jong u ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Hynrei kata kam dei kaba bud .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu u Sri Vittaldas Maharaj u la plie ia ka Sri Vittal Rukmini Samsthan ha ka jaka ba kynja blei jong ka Govindapuram .
Ka jingmynsaw ka dei ka bynta kaba eh tam ha ka jingim jong nga hynrei mynta nga la mih na ka bad nga dang trei shitom ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ngam tip shaphang ki jingpynbor ha ka sain pyrthei , ngam rung shapoh kata .
Ki kyrtong ki ban ïakhun ïa ka eksamin TS SSC 2020 ki lah ban shim ïa ki tiket hall na ka website ba thikna jong ka Telangana Board .
Hynrei tang arngut ki briew ki lah ban iaid ryngkat ha ka jingkieng .
Ka jingiatreilang bad ka ASEAN ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka polisi jong ngi ban peit sha ka mihngi .
Ban lah ban rkhie bein ia lade ka dei ka dak jong ka jinglong rangbah bad ka pynbeit ia kiba bun ki jaka kiba jylliew ha ka jingim .
Mynta ko para bangeit shaphang ka jingwan pat U Trai jong ngi U Jisu Khrist bad ka jingiaseng lang jong ngi sha u ngi kyrpad ia phi .
Ka BJP ka dei ban pan jingtohkit na ka FBI : Cong
To ai ba un shah pynrem biang na ka bynta ki buit jong u ! U peit sawdong , .
Kumba ka India kan ioh jinghikai na kiwei ngin iasam ia ka jingshemphang bad jingstad jong ngi sha ka pyrthei .
Hynrei ka jingialehkai ka la kylla biang .
Ia une u dawai la pyndonkam kum ka jingsumar ia ka jingpang cancer , hynrei ki jingpule stad saian shwa bad hadien kane ka jinglong ain ki lap ba um long uba treikam .
Lah pyllait paidbah ia ka LG Candy Budget Smartphone Ha Ri India.
" " " U la ong , nga aiti mynta ka sngi ia kane ka jaka pule ym tang kum ka laboratory hynrei kum ka temple ia ka jaitbynriew . " " "
Haduh mynta la mudui 164 tylli ki jingujor ha ki 75 tylli ki mukotduma .
" " " Ha Uttar Pradesh la jan 30 lak ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai . " " "
Ka Samsung Galaxy S10 mynta ka dei kaba la buh kyrteng ban buh kyrpang ha US ha ka site jong ka kompeni .
Nga khmih lynti ia ka jingthoh kaba hadien . L .
" " " . . . ha Lebanon ba don ki Jiw Lebanon kiba ioh ia ka hok kaba pura kum kiwei pat ."
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang shyieng kaba ktah ia kumba uwei na man la ki 25,000 ngut ki khyllung .
Hynrei ha ka met , nga don ha ka met kaba bha bha .
Ia kine ki bond la ai sha ki bank kum ka jingpynskhem pyrshah ia ka pisa jong ki .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2015 ki long 66 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun bad ka AAP , BJP bad Congress kiba don 19 ngut na ki .
bym don eiei . . Hynrei man ka sngi ngan leit na ka bynta ar tylli ki jingialehkai kata ka mut ba phim don kano kano ka jingmih namar ngi ioh kham bun ka jingmih na ki dkhot jong ka iing jong nga kaei ka jingdonkam ia nga
Ka jinglut kaba duna ka wanrah ia ka jingmih kaba kham bha .
U la khot sngewbha ia u Sheikh Hamed na ka bynta ka jingialang kaban long ha kaba kut jong u bnai Thohlakhmi 2014 .
Pyrshah ka sorkar Maharashtra ia ka dorkhas jong ki doktor ba shah kynnoh ban bteng ia ka jingpule
Ki jingmut bapher bapher halor kane ka phang la pynpaw da ki nongthoh histori .
Katba ka The Indian Express ka la phone bunsien ha ka sngi Palei , sha ki hynmen , ki para , ki para bad ki para kiba la shah pyniap , tang uwei na ki hynmen u la shim phone .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki paralok jong utei u nongshah kynnoh .
n Ki bill pisa tyngka Ka Rajya sabha kam don bynta ei ei la ka long ban pynkylla ne ban mynjur ia ka .
Ha kata ka khep u khynnah rit u la ieit ia ka para kaba heh jong u .
Ka kamra ba shapoh jong ka Taj Mahal ka long kaba palat ia ki bynta jong ka dur tynrai .
U dei uwei na ki nongthoh kot Hindi kiba tbit tam ha ka ri .
Kiba bun na ki ki long ki samla bad kiba dap da ka jingsngewrit bad jingieit ia U Jehobah .
U SP u la ong ba la kem kumba 15 ngut ki nongtrei ka party .
Kiba bun ki jingshah siat la ong ba ki dei kiba la leh ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Kariyapatti harud jong ka Madurai .
Ka Congress ka la pynbna kyrtong ia ki 28 ngut na ki 29 ngut ki MP .
Haba kren shaphang kane ka kali hi , ka Renualt Zoe ka la mih nyngkong ha u snem 2012 ha Geneva Motor Show .
Kiba bun ki briew ki la iehnoh ia ka firm .
U Lines u Dinesh Trivedi u la thoh hadien ba u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam myntri rel ha ka Mamata Banerjee .
Ka nongbah Latur kaba don haduh 5 lak ngut ki nongshong shnong ka la im bad ka jingduna um la 15 snem .
Kumta , wat pyndap ia ki jingeh jong phi da kaba buh ia ka bleithaw jong u Trai Ganesha halor ka jingkhang jong phi .
20 Kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta ka jingsiewspah ?
Mumbai : Ki lain kiba jyrngam ki tuid na ki bank .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u dang pyniaid ia ka " " jingialang kaba kongsan " " ban iakren ia ka jinglong jingman , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​."
Palat 100 ngut kynthup ia ki nong India kiba la shah kem namar ka jingrung beain , kiba sah ha US .
Ka kynhun jong ki dak sangeh ba la pyniasoh lang hapdeng ka park .
Ka la hukum ruh ban ring video ia ka jingbishar .
Ka pynmih ruh ia ki jingkhia bad ki jingthew ba thikna na ka bynta ki sorkar jylla , ki jaka test bad ki tnad jingthew jong ka ri India .
Nga la leit bad u Kantabai sha bank .
Haba kylli lada la ai jingmut hato un mynjur ban ïakynduh ïa ki nongïalam ka Hurriyat hadien ka jingïakren bad u paralok jong u na India u AjitDoval , u Aziz u la ong ba ïa ka jingai jingmut ym shym la pynsngew satia .
Kaba ar : da baroh ki kyndon jong ka ain pyrthei , kane ka thma ka long kaba be-ain .
Baroh arngut ki la iakynduh ia ka jingbitar jong u nongsynshar . Ha ka por ba donkam , uwei pa uwei u la shah kyrshan ha ka longiing nongwei .
Ka ri kan ioh ia ka bor tang na ka bor jong ka riti synshar .
Ka Pakistan ka la test ia ki tiar ialeh nuclear kiba lah ban pyndonkam ha madan thma .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Odisha , Maharashtra , Chhattisgarh , Andhra Pradesh bad Kerala .
" " " Ngim kwah ban don ha kano kano ka jingiakren ."
Kane ka dei ka thup jong ki kot lyngkdop , ba la pynbeit katkum ka por .
La pynmih ia ka skhim jong ki nongdie Tata . la plie ia ki jaka buh mar thymmai bad wat la pynlong ia ka jingdie beit beit da ka Kompani .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Shabana Azmi bad ka Om Puri ha ki bynta ba kongsan , bad la pynlong ïa kane ka phlim hapdeng ka jaka ba heh tam jong ka ri India , ka Dharavi .
Bun na kum kine ki phlim ki bym shym la shah pynjot lut ki sah tang shi bynta , lane ha ki jingthoh kiba la shah pynjulor jur .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hadien ka jingiakren jong ki , ki myntri bar ri jong ka ASEAN ki la ong tang ba ki dang sngewkhia jur ia ki jingjia kiba dang shen bad kiba dang iaid ha ka duriaw bah South China .
La ithuh da ka pyrthei ba baroh ki jingeh kiba dang sahteng hapdeng ka India bad ka Pakistan kynthup ia ka Jammu bad Kashmir dei ban pynbeit lang ha ka rukom kaba suk .
Peit ia ka tweet jong u Hrithik Roshan :
200 ngut ki nonghikai DU ki pynmih kyrwoh ban kynthoh jur ia ka jingkren jong u Modi ia u Rajiv Gandhi
Ka jingpynbna ka la ong ba ki nongsynshar District kin pynthikna ba kin bud ryntih ia ki kyndon .
Ym donkam ban ong ba mynta ki nongshong shnong jong ka Sassi kim ri shuh ia ki mrad kit jingkit hapoh ki iing ki sem jong ki !
U Mohanlal bad u Lal Jose ki ia trei lang ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dei ka jingsynshar donbor , u la ong .
Ka RKA ka pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi na ka bynta ka ' Atma Nirbhar Bharat '.
U la tei hangta ia ka duwan bad u la khot kyrteng ia kata ka jaka Elbethel : namar hangta U Blei u la paw ha u mynba u la phet noh na ka khmat u para jong u .
Ka RSS bad ka India mynta ki la kylla long kumjuh .
Nga la pyndep ia ka IT na ka University of London .
52 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia ka jingpang .
" Ha ka jingpynbaptis jong u , kum ka nuksa , u la ioh ia ka jingpynthikna kaba ieit na U Kpa , uba la pynbna : " " Une u long U Khun jong nga uba ieit eh , ia uba nga la sngewbha . " " "
U G Karthikeyan, u nongaiktien jong ka seng ki nongkhaii u la iathuh ha u Mathrubhumi. com ba ki jingiakren ha kane ka bynta ki dang iaid shakhmat .
Ki la weng noh ia ki jain jong ki paralok jong nga ruh .
Ka umphniang jhur kam dei ka dawai hynrei ka dei tang ka umphniang shet jingbam .
Ka BJP ka don hynriew tylli ki seat , ka INLD ar tylli bad ka Congress kawei ha Haryana .
Ia ki jingpynpaw la pynbeit da kaba iamir jingmut bad ki Record bad ki tnad ba iadei jong ka Sorkar .
Ka longiing jong u Madhabpasha ka dei ka longiing jong u nongsynshar hyndai jong ka elaka Bakerganj .
U Chris Anders: U William, hi. Ka bha ban iohi ia phi .
" " " Uba hok u lah ban kyllon hynriew sien bad un ieng pat " " ong ka Proberb 24 : 16 . "
Ka Ferrari ka la pynphai biang ia ka sha ka dur tynrai jong ka bad ka la die noh ia ka ha u nong America .
Ka case jong u Jagannath Puri ka dei kawei ka jaka kaba kyrpang ha kaba u Rath u dei ban leit na ka jaka A sha ka jaka B .
Ka dei ka bynta jong ka jinglehniam .
Watla ki pulit ki la kyntait ia kane ka jingjia kum ka khubor lamler hynrei ki nongpeitkai ki la ong ba ym duna ia ka 10 ngut ki kynthei ki la shah lehbein .
Ki nongtrei jong ki kin iarap ia phi ban tip ia ki mang tyngka bad ai jingmut ia phi shaphang kino ki buit ban bud bad kino ban bret noh .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha kaba radbah ia u myntri rangbah shabar jong ka Palam Technical Area ha kaba da ki hajar ngut ki nongtrei ka party ki la ia lum lang .
Ai khublei shibun ia kiba thymmai na ka bynta ka jingpyrshang jong ki , bad haba ka long kaba dei , ai jingmut lyngkot ban pynbha . Kaei ka jingkut jingmut jong phi katba phi ialeh ban pyndep pura ia ka jingshakri jong phi ?
Ka mih shibun ki kynhun runar kiba pynmih ia ka jingkulmar ha ka hima .
U Dash u ialam ia ka Amy bad u KC sha kawei ka iingmane kaba don shabar jong ka Mumbai bad u bthah ia ki ban rieh hangta katba u dang pyrshang ban ia pynbeit ia kiei kiei bad u Malwankar .
Ha ka jingshisha uwei na kita ki dawai u lah ban pynim ia ka jingim jong u President Jimmy Carter .
Lada phi dei u Hindu bud ia ka niam Hindu bad lada phi dei u Muslim bud ia ka niam Islam .
" " " Kumta bun ki jingkren bein shaphang jong nga ki shah ban bad ha u snem ba la dep hi , nga la kyntait lut ia kiei kiei baroh ."
U la long u nongshah pyndik ha ka jingthmu sain pyrthei , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
" " " U dei u Kohinoor jong ka kriket India " .
Katto katne ki long , wat la katta ruh , kiba bha shibun .
U Myntri Rangbahduh u la ong ha ka Mann Ki Baat mynta ka sngi ba ka jingduna um ka ktah ia kiba bun ki bynta jong ka ri man la u snem .
Bad u i kumba u sngewtynnad ia ka .
U Vinay Bihari u la ioh 57, 351 vote ha katei ka elekshon .
Ka jaka buh kot jong ka ka don palat 12,000 tylli ki kot lyngkdop kiba duna bad ka jinglum jingtip kaba bha jong ki dur rit jong ki Mughal .
Uwei u nongrwai uba la don bun snem ha ka kam u la pynksan ia ka jingkordor jong ka jingiashim bynta jong ki nongsngap , da kaba ong ba un sam ia ki kot jingrwai sha ki nongsngap jong u bad un khot ia ki ban rwai lang .
Ia ka Mahamastakabhisheka Mahotsav la ju rakhe shisien man la ka 12 snem .
Mynta ki pulit ka Maharashtra kin kylli jingkylli ia u Goswami bad pan na u ban ai ia ki sakhi ban pynskhem ia ka jingkynnoh jongu ba u la siew ia ki jingsiew kiba dei ban siew sha u Anvay .
Tang 25 ron ki la wan na ki 5 over ba la dep .
U Regular kapten u Rohit Sharma um don satia ha kane ka jingïakhun namar ba u dang koit na ka jingmynsaw ha ka met kaba u la mad ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
tang ban mut , Hato phi la shem ia ka niam kaba phi sngewtynnad ?
Shibnai hadien ka jingshah thombor ha Pearl Harbor , nga dang pynkhuid ia ka kali jong nga haba uwei u briew u la wan shajan jong nga bad u la tyrwa ia nga ia ka kot kaba kyrteng ki Khynnah .
U myntri sorkar u la plie ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka Kittur ka la sdang biang ban roi bad ban khlain bad ban roi .
Ha ka sngi kaba ar , ki jingïalang kin kynthup ïa ki Jingeh na ka bynta ka Koit ka Khiah bad ka Vande Bharat Abhiyan .
U aktor Salman Khan u ieid bha ia ka para jong u ka Arpita Khan Sharma bad ia u khun jong ka u Ahil .
Ka rai kan ai jingkyrshan ia ka jingshalan mar shabar ri bad kan pynsuk ia ka kam khaii .
Hato phi ruh phi sngew kumjuh ?
U pulit uba shong thuk thuk u la iaid lyngba ka sor
" Ngim shym la shim ia ka call ." " "
Marwei ki stad saian jong ka CCMB ki la ai ïa ka jingbishar bniah ïa palat 5,000 tylli ki jait khniang jingpang bad kumno ki la nangroi .
Katto katne na kine ki la shah pynrung hadien ha ka hima Ottoman , katba kiwei pat la ai ia ki jait jingsynshar bapher bapher ha ki spah snem .
Jylliew 20 : La sospon ia u Sandhu ha ki pulit ka Punjab .
Ia ki nongjop yn pynbna ha ka 19 tarik u Dec 2019.
Kumta ki Blei ki la pynshong nongrim ia nga ha kiba bun ki jaka ryngkat bad kiba bun ki hones ban rung bad ban sah .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka England ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la rai ban ialeh na ka bynta ka hok .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki blei tynrai jong ka Rajasthan , kham bunsien ki jong u Pabuji bad u Devnarayan la pyni ha ki phad .
La pynduh noh ia ka khajna ia u khaw bad ki mar khaw .
Baroh ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang haduh ban da janmiet .
U la dei ban shah admit kham kloi khyndiat .
Kum ka jingmih , nga la nang ban shaniah ha U Jehobah .
Ka donkam ban pynkup bor ia ki nongthoh khubor da ki jingtip kiba dei bad kiba biang por namar ki nongthoh khubor ki long ki nongpynbun ia ka imlang sahlang kiba khraw bad ki lah ban long ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Watla u la apply ban pynrung kyrteng ia ka seng jong u hynrei um pat ioh ia ka jingmynjur na ka tnad elekshon .
Nga sngewkmen shibun eh shaphang jong ki .
U symbud myntri ialehkai un trei kum u nongpyniaid ha ka komiti .
Kum kawei pat ka nuksa , lada u plug u khriat palat , kin don ki jingsma ha ka shyntur jong u plug .
Ha ki dur , ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong ka la don ka aktor Ananya Panday .
Ka jingtest ia ka bor ding kaba lyngkot ka long ha ka liang ka bor ding kaba heh .
Uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw .
Kane ka jingïakhih kan pynsuk ïa ki nongshong shnong na ka bynta ki jingpynïaid lyngba ki kor ki bor bad ban ïoh ïa ki jingshakri jong ka Sorkar da ka kor digital .
U la don hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka board nongialam baroh shi taiew .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Director u Dr Ram Vishwakarma .
Baroh arngut ki Myntri ki kwah ban don ka jingiatreilang hapdeng ka Canada bad ka India ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ka jingkynmaw jong u Tesamuddin , kum ki jong ki para ri jong u u Abu Taleb bad u Sake Dien Mahomed ki dei hok ban pule bniah ha ka jinglong jong ngi hadien ka jingsynshar phareng .
Nga pynrem jur ia ka jingleh jong ka LTTE .
Phi lah ban khot ia ka ka jingbthah ne jingkyrkhu jong u Bhole Baba ba kane ka dei ka jingsdang jong ka jingurlong jong kata ka jingphohsniew .
U montri da pyntip u wa ya kani ka National Nutrition Mission wa thymme daw sdang ha u bnai Jymmang , 2018 wei daw pynkrehkaam ya ka ha ki 315 tylli ki District ha kylleiñ ka ri .
Kine kiei kiei baroh ki la iarap ia ka Magadha ban mih kum ka jylla kaba riewspah tam ha kata ka por .
Lada ka circle kam long kaba iadei paralok bha bad u , wat la kam don lad ban duh ei ei .
4 Ka daw kaba kongsan eh ban ïaroh ïa U Jehobah ka long ba u long U Nongthaw .
Pyrkhat mano ba ngi iakynduh hangne ​​.
U KC Venugopal u General Secretary jong ka All India Congress la shah jied na Rajasthan ryngkat bad u Neeraj Dangi .
Na kine 225 tylli ki dang treikam bad 35 tylli ki dang shna .
Arngut ki nongpyniaid barim jong ka HDIL ki don ha ka board jong ki phew tylli ki kompeni .
Ka por ban pyndep ka long ha u bnai Risaw 2019 na ka bynta ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Katba ka para jong nga ka dang CEO . . .
U Mr Kulbir Singh Suri uba dei uwei pat u khun jong u Nanak Singh ruh u la ïashim bynta lang .
Ngim lah ban kynran dien na ka jingjop kaba ngi la ioh haduh mynta ha kaba iada na ka jingshongkha khynnah bad ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Pranays ha Miryalaguda ka la wan kum ka jingkyndit kaba khlem akor.
Ka ri New Zealand kam shym la long kaba kyrpang .
Ka khlem shah pynngop ha kano kano ka kam bamsap ne kam be-aiñ .
Ki pyni katto katne ki jinglong kiba iadei .
Ka jaitbynriew India ka dei ka jaitbynriew kaba bun tam na ki nongwei ha UAE .
Ki jingialehkai IPL kin long ha Dubai , Shahjahan bad Abu Dhabi .
Katno ngut ki don ? La khein ia ki hi . 36 ?
U Reddy u la ong ba kine ki jinglehkai kin ai bor thymmai ia ka Congress bad ka pyni ruh ia ka jinghiar jong ka NDA .
U Lat ka Odisha u Shri S . C . U Jamir bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Namar ba une u satellite u lah ban iohi ia ka thain kaba tap ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei , ki jaka jong ki station pyrthei kiba pynpoi bad pdiang ia ki microwave ha kane ka thain ki lah ban iakynduh bad u satellite .
Ha kano ka rukom U Jehobah U ai bainong ia kito kiba sheptieng ia u ?
Dei ban ai ia ka bai lutksan kaba biang sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
" " " Kiba la shah pyniap ki kynthup ia u Mikhail Tukhachevsky , u nongkyrshan ia ka thma ba la pynkhreh da ki tiar ialeh.
Mynta ngin ia peit ia ki jingbthah .
Ka ding ka la pynmih ia ka tdem kaba jur ha ka kamra .
U la hiar ha ka khmat jong nga , ki khmat jong nga . Nga la pyrshang ban buhrieh ia la ka khmat da ki kti jong nga . Ka snam ka la tuid na ki kti jong nga .
Ka jingleh kum kaba tip ia kaei kaba phi kren shaphang u Fitzgerald .
Ka jingleh da kaba ka met ka sdang ban khih .
Step shadien khyndiat bad phin sa lap sa kawei pat ka jingshisha .
Ia kane ka sngi yn niew ruh kum ka shuti ba la siew na ka bynta baroh ki nongtrei karkhana kiba siew ia ka bai trei ba man ka por bad ki jaka karkhana bad ki nongtrei ba la thung ha ka bainong ba man ka sngi , la ong ka khubor .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur ia ka dur jong u Othello jong u Shakespeare .
U SSP jong ka Kanpur u la ong ba yn sa mudui ruh pyrshah ia ki ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki pulit .
Ka jingpynbna jong ki sur pyrthei ia ka jingjia jong ki nongthoh blog ha ka Zone 9
U la don 34 snem. U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad lai ngut ki para kynthei .
expression , nangta ngin sa ia kren khyndiat shaphang ka .
U Abhimanyu u la ong ba ki shipai India ki la ai ka jingnoh synniang kaba kordor bad ka jingaiti kaba khraw tam ha ka liang ka thma ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ba ar bad ha baroh ki jingialeh pyrthei .
" Haba ki briew shimet ki tip na ka Baibl ba kiba iap " " kim tip ei ei ruh em , " " ki iakynduh ia ka jingtynjuh ."
Ka Vodafone kan don 45 ngut. 1 percent ha ka kynhun ba la pyniasoh lang , katba ka Aditya Birla Group kan don 26 percent bad ki nongshim bynta ka Idea 28 ngut . 9 na ka shispah .
Ki spah kiba kordor tam bunsien ki long kiba suk tam .
La khmih lynti ba kan pynkut noh ha u bnai August 2020.
Ka miej kaba la pyndap da ki jingbam ba la shet bun jait .
Kine ki dei ki mat jong ngi hi kiba ngi donkam ban ialeh na ka bynta ka lawei jong ngi hi .
Ki nombar ha ki snem 90 la pyndonkam na ka bynta ki jaka ba donkam , teng teng la khot ia ki kum ki jaka ba la pynthut ia ka jinglong ka suinbneng , bad la pyndonkam biang ruh hapoh kano kano ka snem .
Kumta, ka long kaei kaei kaba shisha, kaba pynsngewsih shisha ia nga.
" Lada ki lai sngi ki iaid bad ym jia ei ei ngin thoh ia phi kum ki nonglamler kiba khraw tarn ha Arabia ." " "
Kine kim lah ban long namar ka jingieit bad jingsngewrit ia u Dassault .
Ka rukom kaba hadien bad kaba kham thikna ka long ban pynhap ia u dieng ba la pyndait ha ka lynti ba la teh ha ki por ba la buh .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka la plie ia ki bynta bapher bapher kynthup ia ka insurance bad ki lynti rel bad ka la weng ruh ia ki kyndon bym donkam kiba la pynslem ia ka FDI .
Hadien kata ka snem la don artylli ki jingpynbna ba la pynmih da ka wikipedia bad la pynkylla ia ka kyrteng jong ka website da ka wikipedia . org
Ka jinglong jingman ka la kylla shibun naduh ba ka Bangladesh ka la mih kum ka jylla laitluid ha u snem 1971 .
Haba jubab ia ka jingiatai halor ki ar tylli ki bill , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka thrang ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba rem dor bad kiba suk sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
U la ong ba kin sa pynlong ia ka jingiakren kaba kham bniah halor kane ka phang .
Nga kwah ba ka kmie jong nga kan tip ba ngam long ei ei khlem ma ka hynrei ngan pynurlong ia ka pyrthei ryngkat bad ka hajan jong nga , nga ieid ia phi ka kmie .
Pyllait paidbah ia ka rong bathymmai na ka bynta ka Dream Neo
Ka jingpynlut kaba rit jong u ka long kaba kongsan tam ha ka liang ka polisi shipai .
Ka No kaba rim . 2 Ka Kot la pynkylla kyrteng sha ka No . 3 Ka Kotbah .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka ioh jingmyntoi na ka jaka jong ka kaba pyniasoh ia ka Iran pdeng bad ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ia une u bnai la shim ba u long uba kyntang bha .
Ka met jong ki samla ba la shah rong noh
1230 klur ka jingleh thok da ki karkhana Sintex .
U trai jong ka Cafe Coffee Day u la jah rngai
Ki ophisar na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingailad ia ka FDI kaba 100 percent ha ka jingtih titanium ka dei kawei pat ka sienjam kaba phaidien .
Ka Germany kan shim ia ka kam nongialam jong ka kynhun shipai ha Lithuania , la pynbna ka Merkel .
Step kaba 4 : Peit ia ka jingmih jong phi bad shim ia ka jingthoh .
Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ban sangeh noh ia ki jingpyniap briew na ka bynta ka burom ha ka jylla .
Hadien ka por u Arthur u la sngewthuh na ki Jingthoh Bakhuid balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar bad u la iohi shai ia ka jingthmu jong ka jingim .
U Ali u ong , Ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih bad kaba kyrpang shisha .
Nga tharai ba nga la pynbeit ia ka na ka bynta jong phi .
La pynkylla kyrteng ia ka Nawanshahr kum ka Saheed Bhagat Singh Nagar .
TLS 1 . 0 bad ka TLS 1 . 1 kan sa shah pynduh noh junom ha ka jingpynmih kaba hadien .
La khmih lynti ba kan sa pynrung ia kane ka jingshakri sha baroh ki nongpyndonkam jong ka shen .
Nga la sngewbha haba ki la ong ia nga , To ngin leit sha ka iing U Trai .
Baroh ar ngut ki la shah tohkit ha ka CBI halor ka jingpyniap ia ka Sheena Bora ka khun jong u Indranis na u tnga ba nyngkong jong ka .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ka India ka la ioh stet bha ia ka jingbiang ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka bor ding .
Ka kot kan sa mih ha ki dukan ha ka pyrthei ha ka taiew ban wan .
Ki skul bad ki kolej ki dang sahkut ha kiba bun ki jaka .
Ha u snem 1996 ka FIFA ka la pynskhem ia ka OFC kum ka synjuk kaba pura bad ka la ai ia ka jaka shong ha ka bor pyniaid jong ka FIFA .
" Baroh ki seng pyrshah kin iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar " " la ong u Stalin .
Bun ki briew ki iadon lang ha ka kamra shet .
Kochi : Ki paralok jong ka UDF ki la kyrpad ban ai jaka shuh shuh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U la ong ba ka kompeni kan ai 10 hajar tylli ki tiar sha ki nongthied ha ki 19 tylli ki jylla .
Ki nongpang bunsien ki don ka histori shimet ne jong ka longïing jong kiwei pat ki jingpang atopic kum ka jingpang bampong , ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
" " " Ka jingduh kaba khraw ia ka jaidbynriew " " : Arvind Kejriwal "
Hato phi la ju iohi ia u khynnah rit ba u kdew ia la u kpa ha ki paralok jong u bad nangta u ong da ka jingkmen bad jingsngew sarong kaba khlem pop , Thats my daddy ?
Hynrei , u la trei shitom bha na ka bynta ka tnat ka koit ka khiah .
Na ka liang jong ki pulit ki dang thwet ia ka Anitha .
Kane ka dei tang na ka bynta ka jingtip .
Namar ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba jem khyndiat , ka Q2 ka sngew ba la thung bha ha ka jingstet kaba heh ha ka surok bah .
U LA DEI BAN DON HA KA PHOTO .
Ha kine baroh , ki Sorkar Jylla bad ki Nongpyniaid Jylla kin don ka bynta kaba kongsan ban leh , da ka jingiarap ban pynsuk na ka pdeng .
Kam pher katno ka por ruh ki dei ban shah pynshitom !
Balei ka Kareena Kapoor, u khun jong u Taimur, kam kwah shuh ban kdup ia u Saif Ali Khan.
Ka France ka la jop ia ka Malaysia , iakhun pyrshah ia ka Germany ha ka phainal .
Kum ka jingkynthoh , ka Rajasthan ka la sdang bha hynrei ka la duh noh ïa ka jingïalehkai ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ka .
U la leit kylleng ka ri USA , Canada , U . K . Ki ri Gulf , Sri Lanka , Singapore , Malaysia , Australia bad New Zealand .
" " " Shi million na kita kim tip nangno kin ioh ia ka jingbam kaba hadien jong ki ."
U paralok jong u u la shah kem .
U Sushant Singh Rajput u la rung sha Bollywood da ka phlim Kai Po Che !
Kim shah khein kum ki nongtrei ka koit ka khiah da ka sorkar hynrei ki dei ki nongialeh pyrshah bad la siew ia ki kum ki jingai jingkyrshan , ka la ong .
Ka JVP bad ka JHU ki thmu ia ka jingpyrshang jong u President Chandrika Kumaratunga ban thaw ia ka rukom treikam kaba iatreilang bad ka LTTE ban sam jingiarap na ka bynta ka tsunami .
Weasley balei ngan leit wad ia u briew uba kwah ban pyniap ia nga ?
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad uwei u khun shynrang uba dang rit ka rta .
Kane ka khanglad ruh ia ka jingmih ki bniat .
U Haji Aliev na Azerbaijan u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka dei ka kmie ha ka phone .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia jong ka sha ka China halor ki kam lehnoh kiba mih na ka khyndew ka shyiap jong ka Pakistan
Ka jingleh ia ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew ka la nang sniew .
Pyndonkam ia la ki jong ki wire charger .
Kumjuh ruh ngi dei ban long kiba pyrkhat jylliew ha kaei kaba ngi khmih lynti na ki .
Wise , u James u nongsumar briew jong ka Dhaka ha ki snem 1860 bad u nongthoh kot .
Ka jingbun jong ki kolshor jong u briew ka la niew ia ka jingiadei para shynrang bad kynthei kum ka bym dei .
Nga sngewkmen ban ioh ia kane ka lad ban tip shaphang ka jingim na ka khanatang kaba shisha .
Ki nongiashim bynta ha ka prokram ai burom jong ka CSU ki ioh ia ka lad ban im ha ka imlang sahlang jong ki briew kiba im ha ka burom .
Ka Shukla ka dei mynta ka nongpyniaid jong ka seng ialehkai kriket ha Uttar Pradesh .
Kane kan pynlah ia ki ban lum pisa suki suki na ka iew ka hat , ban pynrung ia lade ha ka jingthmu ban die ia ki mar jong ki MSME bad ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
La ujor da ki pulit ha ki lai tylli ki case .
To sumar ia ka , namar ma ka hi ka long ka jingim jong phi . Ki Proberb 4 : 13 .
Ka sorkar bad ki paidbah ryngkat ki la iakynduh ia ka jingeh da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba skhem .
Hynrei tang kine ki lad kin ym biang .
Mano ba khanglad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah ban shim khia pyrshah ïa u Akash Vijayvargiya ? U nongïalam ka Cong u Shobha Oza u la ong .
Ka phang pdeng jong kane ka snem Formation Day ka long ka jingmaham kloi ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki kynhun jong ka NDRF ki la leit sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im .
Ka ïingbishar jong ka Barguna ha ka sngi thohdieng ka la buh ïa ka 30 tarik Naiwieng ban pynmih ïa ka rai halor ka mukotduma pynïap Rifat Sharif , ong ka khubor jong ka UNB .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki nuksa jong ki nonghikai ba bakla bad ki angel ?
U la plie ia ki 10 tylli ki jaka ai jingsumar . U la kren ha ka jingialang , shwa ban leit sha Gangtok , Sikkim .
La pan ia ka kaiphod kaba pura halor katei ka jingjia .
Ki mashin sorkar ki shah pyndonkam bakla bad ki pyrshang ban pynduh ia ka sur jong u nongpyrshah bad kito kiba don ka jingmut kaba pyrshah .
U la tih hynriew meter hynnin ka sngi .
San ngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jaka .
Ka Nifty ka la hiar shapoh ka dak jong ka jingmut jingpyrkhat kaba 7, 800 ka la die 47. 75 poiñ ha ka 7, 786. 70 .
Bad ki kit ia ki jingkit jong phi sha ka ri kaba phim lah ban poi lait noh tang da ka jingeh kaba khraw ia lade . Hooid , U Trai jong phi u dap da ka jingbhabriew , Uba isynei tam .
Ka tnat ri dohkha jong ka tnad ri dohkha jong ka sorkar India kala rakhe ia ka sngi ri dohkha ha ka pyrthei mynta ka sngi ha NASC Complex ha Pusa , New Delhi .
Hynrei ka jingshakri ka long kaba jrong .
" U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ka sngi Saitjain u la khot ia ka jingiap jong ka nongshah lehbein ha Unnao " " kaba sngewsih haduh katta katta " " bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la shah ktah".
U nongsynshar jong ka PU u Prof R . C .
Ki jingeh ba la thoh kiba iadei bad ka jingsawa ha ki jaka sor ki leit shaduh ka Rome hyndai .
Naduh kata ka por ka jinglong jingman ha Pakistan ka la sah ha ka jingkylla .
Ka dor kan long Rs 2 . 28 klur tyngka .
U la iaid kumba 2 km ha ka rud duriaw .
Wat haba ngi la sngewthuh ia baroh kum ka jingtrei jong kawei ka Bor kosmik bad jong ka Jinglong Blei kaba don shadien jong ka , kata ruh kam donkam ban pyllaitluid .
Watla ka jingpyndonkam ia kano kano ka jingbun ki tiar ka lah ban ialam sha ka jingshah pynngat snam , hynrei ki suloi ki pynsuk ban pyniap ia u briew da kaba bakla ne da kaba thmu .
Ka Jahanzeb hadien kata ka la kylla long ka khunswet hadien ka jingiap ba bud ryntih jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha ki Elaka Perambalur , Tiruvallur bad Vellore ki don 33 tylli ki jaka buh um ba thymmai kiba dang shna ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 483 . 75 klur tyngka .
Ki la iamir jingmut ruh halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , ka jingshngain , ka jingpyniaid ia ki khappud bad ka jingpynmih kam thaw jam ha ki jylla bapher bapher jong ka thain .
Ha kaba kut ka Sakthi ka pyniap ia ka Jennifer bad nangta ka pynpaw lut ia kiei kiei baroh ha u Vasanth uba lait im marwei.
Ym tang ki kynthei hynrei ki shynrang ruh ki shah ktah .
" Ha ka jingjubab u Simon u la ong : " " Nga tharai ba dei uta uba u la map laitluid kham bun ." " "
La tyrwa ban pynkylla da ka tnad ia ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , 2006 khnang ban pynlong ia ki jingshongkha khynnah nangne ​​shakhmat ki bym don jingmyntoi ab initio ne ki bym don jingmyntoi ha ka ain .
U Kohli u la lah ban kamai 183 ron ha ka ODI tang ha ki 148 tylli ki bol .
