Kane kan ym dei ka khlam kaba khatduh .
U Haasan u la ong ba u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu bad u Gandhi .
Hadien kata , pynban , ka kam jong ka ka la hiar dor .
Ka jingsynshar syiem ka long da u 54 barham kalav hadien ba u la leit sha u lum rupa .
" Kane ka dei ka jingpynshitom kaba phi la artatien beit " " . "
Ka MNF ka la jop phra tylli katba ka BJP kam don jaka .
U Chidambaram u la kylli ia u PM Modi la un pynlut shiteng na katei ka por ban ia kren halor ka jingpynduh pisa , ka GST , ka Rafale , ka CBI bad ka RBI .
Naduh kata ka por la ioh kurup ia ka pistol bad la tohkit ia u halor ka jingdon jong u ha ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
Ha Jagraon u tnga jong u Jassis u Sukhwinder Singh uba la khot kyrteng u Mithu u la kyrmen ba ha kane ka kynti kan nym don kano kano ka jingeh bad ki nongpyniap ia ki tnga jong u kin iakynduh ia ka jingbishar ha India .
U la sngewlyngngoh bad sngewsih hynrei um shym la duh jingkyrmen .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ghulam Nabi Azad , u speaker u Tara Chand , ki nongialam ka NC u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah , ki nongialam ka PDP u Mufti Mohammed Sayeed bad u Mehbooba Mufti ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u .
ki nongdie dukan kiba la pynkhihwin ki la pynlong ruh ia ka dharna ha surok .
Ka kmie tymmen jong nga ka ju iathuh ia ki khanatang .
Ka kyrteng jong kawei ka wah kaba jylliew ha ki lum Himalaya .
Ka jinglong tang ka . . . u briew uba la phet krad, na Georgia.
Ka kynhun jong u ruh ka la kyrshan ia u .
U la kdew ba ia ka rai ba khatduh lah ban shim ha ki sngi ban wan .
Ha kano kano ka rukom kiba iap kim lah ban pynpang ia kiba im !
Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia ki nongialam liangpyrshah kiba la kyrshan ia ka
Ka la ioh ruh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai World Cup jong ka ISSF 2014 kaba la long ha Maribor .
U la wan ban iarap ia nga ha ka jingeh .
Paralok ka la don ka por ba ia ka ri la synshar tang da ki syiem .
Ka Rama ka la ong ba kam lah ban iaid bad ki juti halor kajuh ka khyndew ha kaba la tep ia ki lai ngut ki khun jong ka namar kin sa mynsaw .
Ngi la leh aiu shisha ia lade ?
U Curtis u dei tang ma u hi lait na u Graeme Hick uba lah ban kamai palat shi hajar ron ha ka List A cricket na ka bynta ka Worcestershire .
Bihar : Uwei u la mynsaw hadien ka jingbthei bom ha kawei ka dharamshala ha Arrah .
Ngi la shu mad ia ka 9 . 1 .
Ka sniehdoh ka don ka jinglong ban tyrkhong bad ban kham jem ha ka por lyiur .
Ia ki jingpang sniehdoh lah ban phiah katkum ka jaka ba kongsan ba shah ktah , ka jait jingbym treikam ba kongsan kaba donkti , lane ka jait daw ba kongsan .
Ha ri India ka mat ka long kumjuh hynrei ka pher .
Pule ia nga kaei kaei , kum ha ka por ba nga dang rit .
Kine ki arngut ki la iakynduh ha ka por ba ki pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong ki lang , Alone .
Yn sa ialehkai shuh shuh ia ki super over haduh ba kawei ka kynhun kan lah ban mih jop .
Lehse ym don uwei pat u Myntri Rangbahduh uba la ioh ia ka kabu ban pynlut por haduh katne bad ki paidbah ka thain shatei lammihngi , hynrei nga la long uba donbok ban ioh ia kane ka kabu .
Ha ka jingshisha , ka jingkhaii ka la jan sangeh noh ha Ballinasloe .
Katba ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pyntrei kam ia u Harry Potter bad u Chacha Chaudhary ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingshngain ha surok ha u bnai ba la dep , ki pulit ka Mumbai ki la pyndonkam da ki meme ha kajuh ka rukom .
" Bad u ju kwah eh ban pyndap ia u da ki soh karob kiba ki sniang ki bam , bad ym don ba ai ei ei ia u ." " "
Ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki phone la kit da ka kynhun ba kyrpang , ka Reliance Ritail Ltd . , bad kumta ym lah ban iohi ha ka jingkhein jingdiah bad jingduhnong jong ka Jios , katkum ka jingong u Lane bad u Chen .
Kaei ka jinghikai shaphang ka jingbishar kaba U Jisu u ai hadien ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ?
Hynrei , ki nongpyndonkam kin hap ban thied kyrpang ia kata .
Ia ka tnum ruh kumjuh la shna da u dieng beech bad la pyndait da ka nar .
Kane ka phone ka don 64 GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka lah ban shim ia ki microSD card haduh 256GB .
" " " Hato phi dei ka ding jong ka jingsngewtynnat jong nga ? " " "
Kawei pat ka Mega Food Park kaba la mynjur da ka tnad ha Chittoor District jong ka jylla Andhra Pradesh ka la dep ban plie paidbah ha ka 9 tarik u Kyllalyngkot 2012 .
U nongaiktien jong ki shipai u la iathuh ba saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Hato u la pyrshang ban iakynduh ia ki politishian ?
Haba iaroh ia ki riewstad bad ki stad na ka bynta ki dawai ' Made in India ' , u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki .
Bun ki jingtep ki long kiba rit , kiba heh tang na ka bynta ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkhia ia kane ka jingkylli .
Ia ka jingpang sniehdoh ba lai tylli ki shyntur la tip ruh kum ka jingpang pyniap ialade ne ka jingpang sniehdoh .
Ki langbrot ki bam dohkha ha ka khlaw lum kaba jyrngam
Pyndap um tang lada donkam .
Ki pulit ki la ong ba la pyntip sha ki heh jong ki bank shaphang katei ka jingeh hynrei kim shym la leh ei ei .
Ka China Ka Kam Ba Ka India Ka La Siat Ki ‘ Maham’ Ha Bank Ka Wah Pangong
U Vajpayee u la khlad noh ha ka hospital AIIMS ha Delhi ha ka por 93 snem mynta ka janmiet hadien ba u la pang slem bha .
Kumba u la thoh katba u dang kren shaphang ka dkhot kaba shiphew jong ka Lynnong IV ha ka Bhagavad Gita : U Blei u iakynduh ia uwei pa uwei u nongkwah da ka jingsngewbha bad u ai ha uwei pa uwei ia ka jingkwah jong ka dohnud jong u .
U hi u dei u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Bun ki longïing kim don ka jinglah ban pynshisha ba ki khun jong ki kim don pop .
U Watson u la sngewsih shibun haba u la iathuh ha ka kamra pynkup jain jong ka CSK hadien ka jingialehkai kaba khatduh ba un shongthait noh .
Ki jaka ba la pynduh khlaw ki donkam ban pynkhlaw biang .
Ngi kwah ban ai jingkyrshan ia ki .
Ka jinglong jong ka kolestrol . Ki rangbah ki dei ban shim ia ka jingthew ia ka snam jong ki la kumno kumno shisien man la ka san snem sdang naduh ka rta kaba 20 snem .
U Joseph u la shah kyrkhu namar ka jinglong babha jong u Mano ba la pyrshang ban pynngop ia u Joseph bad kumno u la jubab ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Singh .
U aiti ia ka jingjop jong u sha u kpa jong u .
Ka jingdawa jong ngi ka iaid shabar jong kata .
" Kat kum u Bernard Lewis : " " Ha ka kolshor , ka sain hima sima bad kaba phylla tam na baroh wat ha ka niam ruh , ka jingnoh synniang jong ki Persia sha kane ka riti dustur thymmai jong ka niam Islam ka long kaba donkam haduh katta katta . "
8 ngut ki nongtrei ki la mynsaw namar ka jingkieng kaba dang shna ka la twa
" 21 U Dabid u la kyrpad ba U Jehobah un wad lyngba jong u ban iohi lada don kano kano ka " " lynti kaba pynshitom " " ha u . "
Namar ba ka caller ID jong ka phone kam treikam ym shym la lah ban ithuh ia u nombar na kaba la phone , la ong ka khubor .
' : Ka Aishwarya Rai ha ka ' Sarbjit ' .
Dei ban plie na shapoh .
Ka sorkar kam lah ban pynbna ia ka jingpynrung pisa na ka bynta ki bank PSU ha ka mang tyngka 2020
Ngim thmu ban pan ei ei .
" " " ha kajuh ka por dei ban pynbiang ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot bad ia kine baroh dei ban leh suki suki , ha ki bynta . " " "
Ka phlim ka don ruh ia ka Jacqueline Fernandez ha ka bynta kaba kongsan .
Nga la san ha ka longiing kaba iatreilang .
Hato ngim dei ban sngap ia ki ?
Ka Saudi Arabia ka la kamai 418 ron ha ki 50 ober jong ka shwa ba ki nongtied ba kham tbit jong ka China kin hap noh tang ha ki 12 ron. 4 over kum ki extra kiba la thep bun tam da 13 .
" " " Nga la trei shitom na ka bynta kane " .
Ka Nepal Pyndonkam Da U Satellite Collar Ban Buddien Ia U Snow Leopard Uba Kyrteng U Omi Khangri
U Sagan u la shah khot ban mih man ka por ha ka show kaba mynta ka miet kaba la ak u Johnny Carson .
Ka jingbthei bom ha Bengaluru , ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka jingkhawai snem thymmai .
Katkum ka jingong jong ka kynhun pahara jong ka Google , ka jingwan jong ki jingleh thok ka la sdang naduh une u bnai .
Ka la don ka jingsngew bitar .
Hato phi lah ban teh ia ki jingpynkhih ba sngewtynnat jong u Pleiades ne ban pyllait ia ki jingteh jong u Orion ?
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong eh jong u khun jong u Vijay u Surya Vijay Sethupathi.
Ka jingpynbiang ia ki jingthung na ka bynta ki nongrep dohkha .
Ki la sah sa kumba lai sngi haduh u bnai Ahar .
Ki nongkyrshan jong u Prabhas ki la sngewsih ia kane ka khubor .
' Khnang ban pynthymmai . thikna ia ka jingpynshlur bad ka ktien jong ka poitri , ban pynduh ia ka riti dustur kaba donbor bad Jo pynpra ia ka spel ' , u bynrap , ' ka jingshlur kaba khraw tam kaba don akor ’ ka long kaba donkam .
Kumta kiei ki katto katne na kine ki lad ban ialeh pyrshah , bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ngi ?
Ban pynkylla ia ka shuti sha ka pisa .
U nongialam ka YSRCP Nellore parliamentary konstitwensi uba dei ruh u MLA ka Sarvepalli U Kakani Goverdhan Reddy u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingnang khlain ka party , ryngkat ka jingshemphang jong u Ramnarayan Reddy .
Ka phlim ka dei ka phlim sngewtynnad ha ka skulbah .
Ka sorkar kam kyrshan ia ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ha kino ki bynta nga dei ban bei tyngka ?
Ki nongïakhih ki teh ïa ki ribon rong saw ha ki kti jong kito kiba kwah ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih ha Hong Kong ha Causeway Bay ha ka 1 tarik u Lber 2014 .
Ka jingsngew jong nga ia ka case ka long kaba la pynskhem .
Hadien la register ruh ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh .
Ia kane ka kot khubor la buh dor ha ka dor 75 na ka dor jong ka jingpynmih jong ka bad lah ban ioh ia ka da ka bai lutksan kaba shisnem kaba long Rs .
La tei ia ka kynroh ha kaba kut .
U Alexander u la hukum ruh ban pyniap ia u Attalus uba long u nongialam jong ka kynhun pahara ba shakhmat jong ka kynhun shipai ha Asia Minor bad u kpa jong ka Kleopatra .
Ki briew shimet ki lah ruh ban peit ia ka jingthoh jong ka PPF .
Ngam pyrkhat ia ka World Cup bad kita kiei kiei baroh , u la ong .
" Kane ka bynta kaba lai jong ka thup " " Ki khanatang , ki ksuid , ki ksuid bad ki jingtieng " " ka la poi , bad ngi dang peit ha kane ka kynti khyndiat shabar ki pud jong ka Latin America . "
Ka India ka duna ka bor bad ka jingïohi jngai bad ryngkat bad ka jingshit bad jingkhriat kaba kiew bha , ka Rani Rampal bad ka kynhun jong ka ki la shah kem ha ka jingthiah lyngngai ha ki nong Ireland ha palat ïa kawei ka por .
Lada ki tnat treikam jong ngi bad ka imlang sahlang jong ngi ki lah ban long kiba shisha ha baroh ar ki shithi jong ka ain bad ka mynsiem jong ka hok , ngi lah ban iarap ia kawei pa kawei ka nong India ban sngewthuh ia ka jinglah jong ka .
Ka bynta ba shathie bad kaba bun briew tam jong ka Dhaka la iada na ka jingshlei um da ki surok ba la pynkiew bad ka jingker sawdong kaba la tei hadien ka jingshlei um ha u snem 1988 .
Kawei ka Step Shakhmat , Ar Step Shadien .
Ka dor jong ka smartphone ka shongdor T.19, 999 tyngka.
Ym don kano kano ka kyndon ba la buh ha kane ka bynta bad ka mar kan don ha iew na ka bynta baroh .
Ka jingdro jong u shynrang bad ka kynthei kiba shong lang ha ka thuk thuk .
Ïa kine ki eksamin la pynlong da ka tnad eksamin jong ki nongtrei jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ki dur ha ki jingkhang jong ka consulate ki pyni ia kane ka jingjia .
" " " Ngi don tang kawei ka jingdawa kaba suk ."
Ki seng nongrep ki la sdang ban iakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
U la ong ba ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam mynta kynthup ia ki surok , ka bording , bad ki projek ka koit ka khiah , baroh ki thmu na ka bynta ka roi ka par , bad ban pynsuk ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
Hadien ka jingtohkit , ka CWC ka la ujor sha ki pulit .
Nangta ngin sa long kiba iadei , nangta ngin sa lah ban noh synniang bad kan sa poi ka por ba ngin sa lah ban ialam ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ngin sa ia kren shaphang ka India , ka la bynrap .
Ki don ruh ki umsoh bad ki shini ba la pynsngem .
Ka kam bad ka pisa ki donkam ia ka jingpyrkhat .
Ka Redmi Note 7 ka don ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw bad rong saw .
Arngut ki briew ha ka dukan die doh kaba pynkhreh doh .
" " " Ka Sonia Gandhi ka la wan na Italy bad la pdiang ia ka ha India ."
Kumta , phi la pynrung ia ka kompeni jong phi , lane phi la ioh ia ka jinglong trai marwei , bad phi la file ia ka kyrteng jong ka kam kaba thok .
Katba kumba 83 percent na ki longïing kiba rep kim don jaka ban im ne kim don satia .
Ka don ruh ka jingong ba ka la pyniap shisien saw tylli ki khla da ki hynriew tylli ki kuli .
U la ong ba ka jingleh donbor jong ki shipai China ha shilynter ka LAC ka dei ka jingpynkhein ia baroh ki jingiateh ba la dep .
Ia kane ka jingrwai la pynbna kum ka jingrwai biang sha ki snem 90 na ka phlim Thanedaar kaba la ak da ka Madhuri bad u Sanjay Dutt .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha 7 , Race Course Road .
Kumta, na ka bynta ba kata kan treikam bha phi hap ban ioh ia ka ban bud ia ka sngi.
Ka tnad tohkit ka la jer kyrteng ia 25 ngut ki briew ha katei ka kam .
" Uwei pat u thoh : " " Kane ka dei " " AR RONG " " jong u Kangna ! "
Ym don ka karkhana kaba heh ha kane ka distrik .
Ki la ia mynjur ban ym bam ne thiah hapoh iing ha kano kano ka por jong ka jingleit .
Ki nong Bahamas ki la thaw ia ka thoh ka tar kaba riewspah jong ki poitri , ki khana lyngkot , ki drama bad ki jingthoh lyngkot .
Bun na kane ka pisa la pynkylla sha ki Mutual Funds na ka bynta ban bei tyngka shuh shuh .
Kata ka nombar ka long 1089 .
Ia ka spah jong u briew la pynshong nongrim ha ka jingbun ki ut , ki blang , ki masi ne ki langbrot kiba u don ne ha ka jingbun ki khun ha iing jong u .
Jied nongkren kynthei ba nyngkong eh ka iing dorbar jong ka ri Pakistan
Ia ka dharna janmiet ban pynlong da ka CPI yn plie da u secretary ka district u P Raju .
Ha kane ka khyllipmat la ong ba ka jinglong jingman jong u nongshah pyniap ka long kaba eh bha .
Ka bynta 25 ka pule katba ka long kaba iadei na ka bynta ki jingthmu jong kane ka jingpynkylla kumne harum :
Ha kajuh ka por , ki jingiap na ka jingpang coronavirus ki dang kiew .
Ka jingthoh bad ka jingjied ia ka phlim ka la mih na ka jingiathuhkhana kaba u Sen u la thoh , bad kaba la shim ia ka dur jong ka phlim .
Kumta , ka paw ba shim ia kane ka matriks bad phiah ia ka da saw , kane ka long ha ka jingshisha kajuh kum ka jingshim ia u nombar shi bynta na ka saw bynta , bad pynbun ia ka da kane ka matriks .
Ka jinghap slap kaba lyngkot ka la wanrah tang khyndiat ka jingpynjem ia ki nong Delhi na ka jingshit kaba jur .
Arngut ki koidi ki la shah siat ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit ha ka Twitter .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore ban rung sha ka Qualifier kaba ar .
U Lat jong u Adan haba u la iohi ia ka jingbun ki nongleit jingleit ha ka snem 1580 u la bitar lep bad u la lehbein ia ki Mughal kiba wan phai ha baroh ki liang .
Ka jingkynthoh : Ngim don jingsngewkhia ia ka elekshon ha Karnataka .
Ha palat 100 000 tylli na kine ki khep , ia u khynnah la buhrieh da u dkhot jong ka iing ka sem da ka jingthmu ban pynsah ia u junom na uwei pat u kmie u kpa .
Kumta , ka long kaba donkam ban jied ia kaba dei .
Nga sngew lyngngoh ba kane ka lah ban long kaei .
Ngi lah ban ioh jingshaniah na ka jingiateh hapdeng ka Turkmenistan , Afghanistan , Pakistan bad India halor ka jingpynpoi gas .
Ya kani ka Auto Expo daw pynman ha India Expo Mart ha Greater Noida .
Step 1 : Leit sha ka opshon jong ka handset jong phi .
La synran lang ia u da u Narinder Kashyap uba long u national general secretary bad kumjuh ruh u dkhot jong ka Rajaya Sabha bad uba peit ia ki kam jong ka seng Punjab , Chandigarh , Jammu bad Kashmir .
Hynrei baroh ki la pynbeit mynta .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha u nongshim insurance ban pyni ba lada u nongshim insurance u la tip ia kata ka jingshisha ba la kdew ym shym la ai ia ka polisi insurance jingim ia u nongshim insurance .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 25 jong ka Indian Arms Act ha kaba iadei bad kane .
Ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew Bengals u la ialeh shitom baroh shi jingim bad u la shah ia ki jingeh bapher bapher .
Kane ka dei ka juk jong ki jingleit lynti bad ki jingpyrshang .
Ka jingbym kiew dor jong ki marbam ha ki snem ka la ktah ia ka jingbha jong ki jingshakri ai jingbam ba iaid lyngba .
Baroh ngi kwah ban leh ia ki kam pynroi .
La khang ban rakhe ia ka Valentine Day ha NW Pakistan
Hadien ba u la shongthait , u Osman Hill u la phiah ia ka por jong u hapdeng ka iing jong u ha Folkestone bad ka jingtrei kaba u dang bteng ha ka skulbah Turin .
Donkam ka suinbneng kaba lait na ka jingtieng : U Modi sha u Sharif
Hooid , baroh ngi sngewtynnad ban lehkai .
Kane ka dei ka daw tynrai jong ka jingbymsuk jong ki nongrep .
U Gaurav Malik bad u Harpreet Singh ki wan ba ar katba u Jagsir bad u Swaran ki wan ba lai .
Nga donkam ia ka jingim jong nga ha ki .
Ki show kiba lah ban ioh ki kynthup ia ka " Nas Daily ", " ka Gabby Bernstein " bad ka " Kitchen Little " .
Palat 50 ngut ki doktor na ki thaiñ Amritsar bad Jalandhar ki la ïashim bynta ha kane ka seminar .
Namar ba ka Lydia ka kwah ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat ka la pynbor ia u Paul bad ki paralok jong u ban sah bad ka .
La kha ia ka na u kpa T . S . Ka Mani bad ka kmie ka Radha ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
Ka jingsngewsih bad jingshun ka la pynlong ia ki hynmen shipara jong u ban beh noh ia u , da kaba pynduh be-ain ia u ia ka pateng kaba dei hok jong u kum u khun nyngkong .
U Premier Rangbahduh u Li Keqiang u la phah ia ka khubor sngewlem , la ong ka tnad .
Baroh ki kot khubor kiba don ha kata ka por ki ju sdang da ka sur Andhra .
Ha ka 11 tarik u February 1822 la pynduh noh ia ka kam jong u majistor ba iasoh lang jong ka Khurdha bad la phiah biang ia ka Odisha ha ki ar bynta ha kaba ka wah Baitarani ka long u lain ba pyniakhlad .
Ka England bad ka New Zealand ha ka final jong ka World Cup :
Ka sorkar ka peit ia ka jingbymlah jong ki nongpeit ha ki bank , ka RBI .
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , ka jingong " " bor synshar shnong " " ka mut " .
Ki 6 ngut kiwei pat ki lehnoh ruh ki la mynsaw .
La bthah ia ki ban jubab ia katei ka jingpynbna haduh ka 5 tarik u August .
Ki paidbah kiba la sngewsih ki la ia tyngkhuh hapoh ka tnad jong ka Shahganj jong ka State Bank jong ka Hyderabad .
Ka Hubli APMC ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ki sohjew , ki sohjew , u kba , u sohjew bad u sohjew .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingsngap jar jong u halor ka mat jingiarap ba la ai da ka myntri kam bar ri ka Sushma Sawraj sha u nongialam barim ka IPL u Lalit Modi .
Katkum ki khubor la ioh kem ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh .
Ka la leh ei ei na ka jait .
Ka CBR500R kan ioh ruh ia ka tank umphniang kaba heh na ka bynta ki jingleit jingwan kiba kham jngai bad kiba kham duna ka por theh umphniang .
Ym duna ia ka 46 klur ngut ki nongtrei ha ka ri ki don ha ka kam bym don jingpynbeit katba ym duna ia ka 14 klur na ki ki dei ki kynthei .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la iathuh ba ki don katto katne ki jingjia kiba iadei bad ka jingthut ha ka metro jong ka Kolkata .
Nga la iakynduh bha bad u .
Pule ruh : Ka jingieit ia ka khubor Facebook ?
Ki dak jong ka jingpang dengue ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingpang ha ki shyieng bad ki shyieng , jingpang ha ki khmat bad ka jingsma bad ka jingmih snam na ka shyntur ha ki khep kiba jur bha .
Ia kine ki kyndon la mynjur ha ka jingialang jong ka Bor synshar kaba dang shen .
Ki khun jong u Haihaya khlem jingtieng ki la leit phai noh sha la ka jong ka nongbah kaba sngewtynnad ha ka ri jong ki Vatsa .
Roll up ia ki kti jong phi bad pynjakhlia ia ki kti jong phi .
U myntri um shym la batai bniah mano ba u kdew .
U Kharge u dei u nongialam ba rangbah bad nga don ka jingburom ia u .
U la ong ba ka kynhun thymmai ka dei ban trei shitom ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
U khun shynrang ba dang rit u la iap ha ka jingbthei kaba shu jia ryngkhat
Ym donkam ban siew bai lutksan .
Ki nongai jingmut ki la sdang ban pynkhreh ia ka DPR kaba treikam naduh ka 11 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka tnga jong nga bad u khun jong nga ki dang don shabar ha kata ka ïew bad ki don ka jingduna um kaba jur mynta .
Lah ban pynheh shuh shuh ia ki haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ha katei ka jingialang , u myntri rangbah ka jylla u MP u Shivraj Singh Chauhan u la ong ba ka jylla ka sakhi ia ka roi ka par kaba sted hapoh ka jingsynshar ka BJP .
Hajir hajir ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingkren jong u Modi
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban mih shabar lait noh tang na ka bynta ki jingthmu ba kyrkieh .
Ki briew kim kylli ia nga !
Kumno kane ka jingïathuhkhana kan pynshlur ïa ngi haba ngi shem jingeh ban leh ïa kaei kaba U Jehobah u bthah ïa ngi ?
Ka Congress ka la ioh T.14 . 90 klur tyngka .
Ha kaba sdang u la batai ba ka pyrthei bad ki mrad kiba shong ha ka kin long hapoh u Adam bad ka Im bad ki khun ki ksiew jong ki .
La ai ha nga ia ka jingkitkhlieh bad nga pyrshang ban pyndep ia ka katba lah .
Ha kine ki 8 snem ba la dep 543 tylli ki jingkieng High Level ki trei ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 807 . 63 klur la shim hapoh ki skhim bapher bapher kumba la buh harum :
Ka jingpule ka long kaba kongsan , u ong .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi U Blei ha Ponnur ha Guntur district u Venkat Rao u la ong ba , u president ka TDP u Chandrababu Naidu u dei u briew uba don sha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Kaba kham kongsan ka long ba baroh ki shah tohkit halor ki jingïadei jong ki bad u Modi bad ki kompeni jong u hapdeng u snem 2014 bad 2017 .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal bad u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain ki la leit sha ka Baba Saheb Ambedkar Hospital ban ia kynduh ia kiba ha iing jong kiba la khlad noh .
Shisien ba kane ka dam ka la bthei , ka jingshlei um kaba thymmai ha ka dohnud jong u Binoy ka la nang kham sniew .
Kumta , lada kata ka iai sah man la ka sngi phi pyndap ia ka jingshit ha ka pyrthei bad kumta , te ka jingshit ka dei ban iai kiew beit .
Kaba pynsngewkhia ia ngi iwei pa iwei mynta ka long ban long kiba iaineh .
Ka kynhun ka la duh noh shibun ka jinglong jong ka hadien ka jingkhlad noh jong ka USSR bad ka jingpynpaw pyrthei ia ka kynhun komunist .
Ka umphniang olib kan pynjem bad pynjem ia ki jingmynsaw .
Ka jinglong baroh kawei 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya la ai sha u blei Ram Lalla .
Ka jingleit jngoh ia ka karkhana shini ka long ka jingjia kaba sngewtynnad . Nyngkong eh ban khublei ia ki khmat ki long ki lain jong ki kali lyngkhot lyngkhai kiba ap ban pynthylli .
Kane ka phlim ka la ngat ha ka jingïakynad hadien ba ki kynhun Rajput bapher bapher ki la kynnoh ïa u nongpynïaid u Sanjay Leela Bhansali ba u la pynkylla khongpong ïa ki jingshisha jong ka histori , ka jingkynnoh kaba u la kyntait bunsien .
Khlem da tip ia ka ktien Hebru , hato ka long kaba lah ba kin sngewthuh ia ka Hukum U Blei ?
Haduh kaba kut u la bud ia kane ka nongrim .
Ia u jingthung lah ban pynroi da kaba suk na ki jingthung stem ne ki tduh .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Labour and Employment ka jylla u Shri Harish Rawat hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli .
Ki lad ban leit shabar ri ki dang long kiba la pynlong .
Ki pynksan ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba pura bad ka jingburom ia baroh ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba kiba don ia ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jinglah ban teh lakam ia ka jingpang .
Ki Notary ki la don tang ha kine ki 1 000 snem ba la leit noh , Simon .
Ki jingpynkylla ki dei ban long kiba bniah .
Ngam ong ba ka don ka jingjia ba kyrpang kaba khlem jia .
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u kpa ba donburom jong nga ."
Ha ka jingiaid jong ka thma kaba la kut ha u bnai May , ki shipai ki ju thok bad tap ia ki kam runar jong ki .
Ka don ruh ia ki jingtip shaphang ki tamasa bapher bapher .
" " " Kam dei ka kam kaba rim ."
" " " Katno tylli ki marks phi ai ia ka ? " " "
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " nongleh jadu " " ka long kaba ma khamtam namar ha kiba bun ki jaitbynriew Africa u nongshah kynnoh u lah ban shah beh ne shah pyniap namar ki jingkynnoh lamler . "
U Harivansh u la ïakynduh ïa ki dkhot ka BJD Rajya Sabha ha Parliament bad u la pan jingkyrshan na ki na ka bynta jong u .
Ha ka jaka kata , bun ki jied ban lum ia ki stamp katkum ki phang .
U la donkti ha kiba bun ki kam kynthup ia ki kam pyniap briew , pynbthei bom bad thang .
Nga don ar tylli ki iing ha Mumbai bad ym don kawei ruh na ki kaba la shah bat .
La hukum ban tohkit , u la ong .
U ophisar tohkit jong kane ka mukotduma u OC jong ki pulit ka Noakhali DB u Billal Hossain u la ong ba ia kitei kiba shah kem ym shym la kem , ia kitei ki lai ngut la ujor ban tohkit ha ka kam ain .
Ka test kan don lai tylli ki kot .
Nangta la pynmih ïa ki video jong kane ka jingshah thombor ha ki social media .
Ki khynnah skul kiba la shah ktah ha ka jingwad bniah ki long naduh ka klas 10 haduh 12 .
Ka jingpynlong shakri ia ka tnat shna tiar ka pynkiew ia ka jingdonkam jong ki jingshakri ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Hapdeng u snem 1969 bad 1984 u la ïalehkai 55 tylli ki Test bad 45 tylli ki jingïalehkai shisngi bad u la ïoh ban khur 177 tylli ki wiket ha ka Test ha ka average kaba 32 . 75 .
Ha katei ka kolej ym shym la don uwei ruh u samla pule ha ka por ba ka komiti jurip kaba kynthup ia u Prof Kirandeep Singh bad u Dr Jatinder Grover ki la wan jngoh .
