Hynrei u Rahul um shym la leh kumta ong u MP ka AAP u Sanjay Singh .
Kane ka la iarap ia ki ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei bad ban kiar na ka jingshah rong noh ha ka jingsngewsih .
Hapdeng u snem 1972 bad 1996 kumba arspah tylli ki phlim trai ri bad bar ri la khang ha Bangladesh halor ki nongrim bapher bapher .
Ka jingkhmih lynti ia ka phlim ka nang kiew man la ka sngi .
Ia kane ka phlim ba la bei tyngka da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani la pyniaid da u Gurmeet Singh .
Hato ka lah ban long ka jingmyntoi ia ngi ban pynsuk ia ka jingim jong ngi da kaba pyllait ia lade na ki katto katne ki jingdon jingem ? Da Ki Lad Baroh , Pynshisha Ia Lade Ba Phi Long Ba La Pynkhreh .
Nga kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka bynta kaba nyngkong kan long naduh ka 23 tarik u February haduh ka 20 tarik u Risaw 2015 bad ka bynta kaba ar kan long naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Naiwieng 2015 .
Bad ha ka jingshisha , phi la iohi shibun ki font ba don tang kawei ka jaka hangne ​​ha Khan Academy , namar ngi ju pyndonkam ia ki font ba don tang kawei ka jaka na ka bynta ki nongpynbeit ia ki code .
Ka Sania mynta ka la don ka lad ban jop ia ka nam lahduh kaba ar jong ka ha kane ka snem bad kaba 14 ha ka kyrdan ba pura .
Ka jingpynmih khun ka dei ka jingsngewkhia ban ialam ia ka pateng ban wan .
Palat 30 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Ka fiber kaba don ha ka jingbam ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia , bad ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingbam .
Ka ïingbishar ka la kyntait ruh ïa ka jingujor jamin ba la mudui da u nongïasaid aiñ jong u u Mohammad Murad Chowdhury .
U Myntri Rangbahduh Modi u kwah ba ka Ford kan bei tyngka namar ba u kwah ba ka jait kali jong ka pyrthei kan seng hangta .
Nga la long ka kynhun kaba marwei .
U la mih nyngkong hakhmat u nongbishar jong ka US bad la set ïa u haduh ban da bishar bniah ïa u .
Kumno kiei kiei ha bneng , phi ki sniang .
Ka Athena ka la pyrshang ban pynlong ia la ka jong ka jingwad bniah ha kaba iadei bad ka jingsdang jong kine ki tiar niam .
Hynrei u Abul Kalam uba dei u dkhot jong ka Panchayat Samiti jong ka thain u la kyntait ba kawei ka thanat pulit ka la shah pynpra ha ki nongiakhih .
" Lada kim shym la buhrieh ia ka jingpang bad iaid kai kum ki nongrah ia ka , te lehse ngi la lah ban tehlakam ia ka jingpur jong u coronavirus haduh katta katta " " u la ong . "
Ka jinglong kaba pynsngewbha ka long kaba lah ban pynkylla bad kaba lah ban pynkylla katba ka dang pynneh ia ka jinglong jemnud .
" Hooid , nga la ong ia u ba u khynnah rit u dang shu pynmih ia u bniat ba nyngkong jong u uba rit u dang shu pynmih ia u bniat ba nyngkong bad u shu rkhie bein bad ong " " Hooid " " ".
Ha ka jaka ban phah noh ia u nongpang niangthohlieh , U Jisu u la leh ia uta u briew uba la shah kyntait ha ka rukom kaba sngewrit bad kaba don burom .
Kaei ka jingmut ha kata ?
Ngi kwah ba ki briew jong ngi kin long kiba koit ba khiah .
Ki kaiphod jong ki pulit ki don hangta .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ki CARE , ki caritas , ka World Vision , ka CCDB .
U Singh bad u nongïalam ka BJP Bihar u Sushil Kumar Modi ruh kim don ha ka jingïadei kaba bha tam .
Ka jingmut jong u ka long ba kim dei ban shaniah ha U Blei na ka bynta ban pynduh ia ka jingbymhok ha ka pyrthei .
U Salman kham mynshwa u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Jackie bad ka Disha ha ka phlim kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar.
Napdeng kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh , u Amit Shah myntri kam pohïing , u myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa bad u myntri rangbah barim u Siddaramaiah ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang dang shen .
Ka dorkhas ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban bthah ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpule shaphang ka jingsahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew OBC .
Hadien ba la rung hapoh kali dei ban buh ia ka iPhone ha ka smartphone tray bad nangta lah ban pynmeh ia ka kali da kaba nion ia u start button .
Ka jingkhein kaba bhabriew : 6 . Ka rong kaba donbok : Ka rong saw .
Ha India u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyniaid bha ia ka jinglong jingman .
Kumno ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia ki rangbah balang ban kiar na ka jingsngewsih ?
Ki nongleit jingleit kin don ka lad ban leit jngoh kum ki briew shimet ne ha ki kynhun .
Ka jingleit ontep ka la long ha u lum jingtep jong ka Prospect Hill ha kaba ki paidbah kiba da ki spah ngut ki la iawan ban ai burom ia ki .
La leh ia ka jingpynkhuid bad jingteh ia ki kot bad ki jingthoh barim jong ka library ha ka kamra Record jong ka Tnad .
Ka Sorkar Jylla ka la tyrwa ia ka jaka kaba 400 hektar ha ka jaka jong ka 278 hektar da kaba shim ia ka jinglut ban pynkynriah ia ki mar ki mata kiba la don lypa jong ka IAF .
Ka Huawei ka la pynbna ia ka Mate X kaba dei ka phone kaba nyngkong eh kaba lah ban khum .
Ym ju don ha ka jingim jong nga baroh kawei ba nga la smai ban iaineh ha u .
Ka kot khubor jong ngi kaba mynta shaphang ki elekshon ba la dep ha Punjab ka ai jingmut ia ka sur bad ka jinglong jong ki sngi kiba la leit noh .
Ka jingkyrmen ia ka pateng bneng ka la long ka jingpynpaw , bad ka la kylla long ka phang pdeng jong ki shithi ba la pynkylla mynsiem ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ia kane la pynthikna da ka kompeni ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri ka tnad karkhana u Vipul Goel hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Nga dei u Guns jong ka Navarone .
Hooid , ka jingpynlong ia ka jinghikai kaba koit ba khiah kum ka rukom im jong ngi ka pyniapher ia ngi na ka pyrthei kaba la jot bad kaba la jan iap kum ka jaitbynriew kaba la pynkhuid .
Ka ophis ka don kawei ka keyboard bad ar tylli ki monitor .
Kumta haba ki la pynbitar ia Ngi , Ngi la siew kylliang na ki Ngi la pynngam jyllop ia ki baroh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amanpreet Singh bad u Suminder Singh .
Ka jingïadon bynta kaba jylliew jong kito kiba don ha trai duh jong ka kyrdan ka donkam ïa ka jingpyni ïa ka jingsngewrit bad jingsngewrit da ki Banker .
Ki dkhot na kylleng ka jylla ki la don lang .
Katkum ka jingkhein jong ka Pew , kumba 97 percent ki nong Nigeria ki ngeit ba ka jingshongkha khleh ka dei ka rukom im kaba ym lah ban pdiang .
Ka khlem duna ia ki jingtyrwa ban shna phlim , hynrei ka la rai ba kan kham pyrkhat ia ka jingim ha ka iing ka sem .
Ka Sorkar kaba mynta kam don jingthmu ban pynkylla ia kane ka polisi .
Kane ka jingeh ka paw ba ka kham jia na ka bynta ki khunlung kiba ai dud tang da ki kmie kiba lieh , ha ka por lyiur ha ki jaka ba shit , kiba mad ia ka jingbam kaba duna bad bym don jingbam vitamin D .
U General Bipin Rawat u heh shipai bad kiwei kiwei ki heh shipai Infantry kin ai burom ia ki riewshlur ha ka jingleh burom kaba kyntang .
U Khoramabadi u dei u dkhot ba kongsan jong ka Komishon ban pynthikna ïa ki jingjia jong ki kam runar .
Kumta ym shym la shna ia ki jingtei shwa ban pynpoi bording ia kane ka lain .
Shisha ka khana kaba ai mynsiem ia ka jingjia kaba pawnam ha ka histori jong ka ri jong ngi .
Ka lynti jong ngi ka long kaba shai ka rukom hikai ha ka liang ka koit ka khiah kaba shai , kaba lah ban ioh bad kaba rem dor , kaba ialam sha ki jingmih kiba kham bha ha ka koit ka khiah .
Pyndap ia ka umsoh lemon , ka umsoh , ki sla sohjew .
ka kynhun ki langbrot kiba bam bad dih hapoh ka khyrdop .
Ki briew kiba thied ia ka Mi LED Smart TV 4A ki lah ban ioh ia ka cashback kaba T.2,200 ha kaba thied ia ka JioFi 4G Hotspot device .
Ha kane ka sngi la donlang u Vice Admiral Anil Chopra uba dei u Director General ka Indian Coast Guard .
Kiar na ka jingdih dawai hi da ki dawai pyniap khniang .
Ka dor jingpynhiar dor ha ki bill pynkylla pisa ka iapher katkum ka jingbha jong ka bill ban pynhiar dor .
Mynta ka sngi , nga sngew sarong ba 1 . 25 billion ngut ki nong India ki la pynlong ia ka jingiakhih jong ka ri India kaba khuid kum ka jingiakhih jong ki paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei da kaba bud ia ka lynti ba la pyni da u Gandhi Ji .
Kum kane ka jingpynlut la bei tyngka na ka prokram pynroi jong ka sorkar .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim kiba nga sngewtynnad ban peit , u la ong .
U myntri rangbah u la ong ba kine ki rai kin iaid lynti jngai ha kaba pynkhlain ia ka tnad MSME ha India .
Haduh mynta palat 681 ngut ki stad saian kynthup ia 576 ngut na India bad 105 ngut na 34 kiwei pat ki ri ki la shah hikai ha kane ka jaka ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka duriaw .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingim jong ngi na ka bynta ka jingthmu jong U Blei ?
Lada phim pat download ia ka iOS 13 ha ka iPhone jong phi , phin pynthymmai shwa ia ka system software jong phi bad nangta phin leit sha ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ha ka por lyiur , ka jingshit jingkhriat jong ka ka kham khriat ban ia ka nongbah Tehran , kumta kumba ka jingshit jingkhriat jong ka ha ka por lyiur ka kham khriat .
La rai ba ka Sorkar UP kan phah ia ka jingthoh jingkynmaw na ka bynta u Rabi 2016 shen .
Lada nga lah ban ong kumta , ka la iadei bad kine ki jingkylli haduh mynta da ka jingjop kaba phylla bad ka la jop ia ki jingeh kiba bun kiba nang mih man ka por .
Ka jingtrei bad ki matriks ki bym don ki jingkylla .
" " " U la ong ba ka juk ban wan kan long ka juk jong ka jingnang jingstad , bad ka India sa shisien kan pyndep ia ka bynta jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Kynmaw ba U Jisu u ong ba uta u briew u jop ban ioh ia kaei kaba u donkam " " namar ka jingminot shlur jong u . " " "
Ki la wan biang sha ka jaka ba ka Mei ka ap .
" 11 Katba ngi dang ap ia ka sngi ka jingbitar U Jehobah halor kane ka pyrthei bymman , ngi " " iakynduh ia ki jingtynjuh ba bun jait . " " "
Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ki jingshakri ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
U la pyndep ia ka matrik na ka skul Baira ha ka snem 1949 .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u tnga jong ka u Saif ki leit sah sha ka jaka kaba thymmai .
U President u la ong ba ka Afghanistan ka don ka jinglah ban long ka jaka pdeng jong ka khaii pateng ha ka thain , ki lynti iaid kjat bad ka bor ding bad ka ri jong ka lad kaba lah ban iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain .
U Goyal u la ong ba yn thaw ia ka komiti kaba thymmai kaba la pyniaid da ki director jong ka kompeni liengsuin u Naseem Zaidi bad u Ashok Chawla ban pynbha ia ka jingsngew jong ki paidbah bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna kiba sniew shaphang katei ka kompeni .
Nga la iakynduh ia baroh ki nongiasaid ain jong nga ha Gujarat bad Rajasthan .
U Petros u la pynkylla , da kaba sngewthuh ba ka dei ka mon U Blei ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin long shibynta jong ka balang Khristan .
Haba nga la dem halor jong u nga lap , ha ka jingtieng jong nga , ba u la iap .
Ia ka Punjab National Bank la pynlong trai ri da ka sorkar India ha u bnai Jylliew 1969 .
Ka daw jong ka jingpang kam pat lap .
Ka samla kaba shong ha ka lynti iaid kjat hajan ka um pynlip ding kaba thoh ha ka kot lyngkdop .
La pynkit noh ia ka sha Civil Hospital ha kaba ka la shah sumar arsien namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Nga sngewkmen namar ba nga la leh hok ia baroh kaba la pynpoi ia nga hangne ​​.
Kane ka jaka buh jingthoh ka don hapoh ka tempi Ksiar .
Nailur 2006 : Ka dur ba nyngkong eh jong u Pluto .
3 lak bad ka pisa kaba long Rs .
Ha kaba iadei bad u Daduwal ka Commission kam shym la lap eiei kaba pynkhihwin ha ka jingkren jong u ha ka jingiaseng kaba la long ha ka 10 tarik u Nohprah 2015 .
U nongshah mudui u dawa ruh ia ka sut kaba katkum ka jingong jong u nongmudui , u nongshah mudui um don hok ha ki jingshisha bad ki jinglong jingman .
Katba ka China kam pat pynpaw ïa ka jingdon jong ki shipai jong ka kiba la ïap , ka kaiphod jong ki bor syntiat jong ka America ka la buh ïa ka jingïap ha ka liang ka China haduh 35 ngut .
Namar ba ka dei ka SUV kaba pyndonkam da ka bor ding , ka torque ka kiew stet bad ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka bor .
Hadien ba la upload ia ka hukum ba la pynkylla thymmai , u Ambani u la leit mih sha ka iingbishar ha ka 12 bad 13 tarik u Jymmang .
Hynrei ka jingkhang jong ka rnong ka sah kumjuh .
Uwei u dieng bonsai u die ha ka dor 300 tyngka .
Ngam shym la iathuh ia phi kumno u la pynngop ia ngi sha ka Hotel Bellavista .
Kawei ka scam hadien kawei pat ka la long ka phang jong ka jingiakren bad jingkren man ka sngi .
Hynrei u High Commissioner ka Australia sha ka ri India u Peter Varghese mynta ka sngi u la pynthikna ba ki samla pule na India kiba shah ktah na ka jingkhang kolej kin ioh ia ka jingiada .
U JISU u la pawnam ha kine ki lai snem naduh ba la pynbaptis ia u .
Ki jaka niam Mosque 370, ka tempi 98, ka jingtep 10, ka dargah 2, ka jaka kyntang 1.
Ha kane ka sngi la pynkynmaw ia ka histori jong ka sngi nongtrei .
Hato ka don ka ain bad ka jingsynshar ha Delhi ?
Ka jingsngew ba ka sorkar ka don ha ka thma bad ki Bantu ka la nang jur shuh shuh haba u Obote u la kem bad set phatok ia ki myntri kiba kham bun ki Bantu kiba kyrshan ia ka Ibingira .
Ka jingmih jong ki baroh shibnai ka long kumba Tk 15 hajar .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ka kolshor bad ka jingiatylli ka jaitbynriew da ki khynnah bad ki nongtrei jong ka Power Station .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Hussan Lal u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka jinglong jingman ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet bad kiwei kiwei , katba u Dr D . K
Kiar ka India na ka jingthep vote halor ka resolution jong ka UNHRC pyrshah ia ka Sri Lanka
Ki jylla kim lah ban buh ia ka kyndon kaba long kaba arsap bad kaba ailad ia ki ban thung ia ki Nongmudui Paidbah ne ki Addl .
Ka jingduwai u Ganga ha Varanasi Wharf .
La tyrwa ban pynbiang pisa haduh 74 klur tyngka na ka bynta kane .
Ki kyrtong jong ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Ki sla ar tylli ki long kiba rem dor tam na baroh ki size sla , ki don ha man la ki jaka bad ki wan ha ki bun jait ki dur .
Ka lah ban long ha kane ka jinglong kaba jynjar ba la set phatok ia u apostol Paul ha Rom ha ka sien kaba ar . Hato kiwei pat ki Khristan kin wan iarap ia u ?
Mynta , ka Star Alliance ka ai ia ka network kaba don 912 tylli ki jaka ba kynthup ia ki 159 tylli ki ri .
Ki khun ki ksiew jong u Abraham kiwei pat ki khun kim shym la pyndonkam ban kyrkhu ia u khun bynriew . U symbai jong ka jingkyrkhu u dei ban long lyngba u Isaak marwei .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka short circuit ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Nga la don ka jingmut kaba phylla shaphang ka jingshongkurim .
Ka Poompuhar kan pynlong ia kawei ka jingialang jong ki nongthied nongdie hapoh u snem 2018 .
" Palat 200 ngut ki briew ki lah ban wan sha kane ka prokram " " la bynrap shuh shuh . "
" " " Ha ka jingkhynra ba la ialam da ki bor syntiat ha ka por mynstep mynta ka sngi , ka India ka la hiar thma ia ka jaka ai jinghikai kaba heh tam jong ka JeM ha Balakot . " " "
Ka kyrteng jong u nongthoh cartoon na Japan u Shinchan Nohara ka la paw ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongjop jong ka BSc Honours jong ka Siliguri College ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ka jaka : JSS Auditorium ha Jayanagar ha Bangalore .
Ka jingpynpaw ba ki briew kiba don ha ka pyrthei ba shapoh ki pyrkhat ba don ki briew kiba nabar pyrthei kiba donkti ha ka jingduh jait jong ki dinosaur .
Ka jingiapoikha ka dei ka rukom pynkha khun kaba kongsan ha ka pyrthei jong ki mrad .
Ki kali bad ki IT ki la hiar dor bha ha ka iew ka hat ha ka taiew ba la dep .
" " " Ka don ka jingiadei bad ka khlaw ."
Ban pynurlong ia kane , dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki nongsumar ia kiba la tymmen ha ka dor kaba rem .
Watla ka don ka jingpynjari bor pahara kaba jur , hynrei bun ki la pynkheiñ ïa ki hukum khang kiba la don ha ka jaka jong ki ha kaba da ki spah hajar ngut ki nongbud jong u Ram Lalla ki la ïalum lang sha ka shnong jong ka temple , la ong ki pulit .
U la long ruh u nongpyni .
Hynrei nga tip ba nga lah ban jop ia kine ki jingeh .
Khatduh khatwai ka thmu ban pyndonkam ia ki jingpynbna man ka taiew na ki stad saian halor ki jingthung bapher bapher , ban phah ia ki khubor sha ki nongrep ha kylleng ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden kali ha Kannauj Uttar Pradesh .
Haba jurip ia ki tiar jong u , ki pulit ki la lap ia ki charas kiba khia 1 . 6 kilo ha ka jingkit jong u , la iathuh u SP .
Ki jingkitkhlieh bad ki polisi jong ki kompeni ha ka liang ka mariang bad ka imlang sahlang la bud naduh ba la tei ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki jingdonkam : Ki dei ban long ki pioneer ba man ka por la shisnem ne palat .
Hynrei lada ka Bangladesh kan jop ia ka India bad ka Pakistan kan poi sha ka 11 point .
U heh ka BJP ka Karnataka u B.S.
Ki 4, 600 tylli ki call option ki la pyndap ia ka OI kaba 503, 650 tylli ki share kiba kham bun ki dei ki nongdie , ha ka dor kaba T.150 shi share .
La kem ia ki arngut halor ka jingshah thok 500 cr
Ka jinglong ba jylliew jong ka jaka bad ka shnong kaba jngai ka long kaba pawnam jong u nongdro .
Kum ka dustur , ka sari ka la bat ia ka jingpdiang bad jingitynnad jong ka haduh ki rta .
Ka imlang sahlang ka la kylla stet naduh kata ka por .
Ka America ka China bad ka Russia ki dang pyrshang ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei jong ki bad ka India .
Ia kane ka bynta jong ka Delhi leg jong ka Parv la pynlong naduh ka 2 haduh ka 6 tarik u Lber 2019 ha Rajpath lawns New Delhi .
Hynrei kane ka jingpynkylla dur ka long kaba pher .
U la kynnoh ba katei ka phlim ka la leh ia ka jingpynjah burom ia ka Punjab bad ki briew jong ka bad kumta katei ka phlim kam long kaba bit ban pyni .
Ha ki por ba mynshuwa , haba ngi ju kren shaphang ka ioh ka kot kaba iadei dur , kawei na ki jingeh ka long ba ka ioh ka kot kaba iadei dur kam paw ha ka GDP .
Ki nongleit nongwan ki dei na Rajasthan bad kiwei ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Assam .
Ki check kim donkam .
Ki nongshong shnong ki la sam ha ki social media ïa ki dur bad ki video jong ka um slap kaba tuid sha ki ïing ki sem jong ki bad ki kali kiba ïaid ha ki surok ba la dap da ka um .
Ka jinglong laitluid jong ka Germany kam shym la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha ki jingmut jong ka rukom treikam kaba katkum ka ain ne jong ka jinglaitluid ha ka sain hima sima bad ka kolshor kaba la long mynshuwa ka snam jingim jong ka .
Nangta ka jingsawa jong ki sur ba la pynmih ha ka jingiakren ka la pynkynjah ia u .
" " " Ki jingim jong ki briew kiba lieh ki long kiba kongsan kum kiwei pat ki jingim " .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 3 , 46 , 339 vote .
Ka jingkwah jong U Blei ban sngap ia ki jingkyrpad jong ngi ka dei ban pynlong ia ngi ban wad ia ka jingmynjur jong u .
Kane kan ktah ruh ia ka elekshon Lok Sabha shen hadien .
U la ialehkai ia ka kriket ba tbit naduh u snem 1988 haduh u snem 1994 .
Ngi donkam ban peit ia kata ka jinglong .
Ki kompeni pynmih bor ding ki nang hiar katba ka dor jong ka umphniang ka nang hiar .
U Jugga u la phai sha u nongniah kali tonga .
Kito ki long ki por kiba eh , kiba khot ia ki rai kiba eh .
Ka la don arngut ki khun na u tnga ba nyngkong jong ka .
Ha ka jingiakren bad ka AP , ryngkat bad u kpa jong u uba pynkylla ktien , ka met barit jong u Yaous ka la khih katba u dang iathuh ia ka jingeh jong u .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Kabir Khan la pyni ruh ïa kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïalehkai jong ngi ka long kaba bha shibun .
Ki nongshong shnong ki ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka rai kaba donnam
Arngut ki pulit jong ngi ki la mynsaw .
Khlad u khun myntri Pakhtun ha ka jingshah thombor
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji un wanrah ia ka pule puthi , ka kam ka jam bad ka roi ka par ha Jammu and Kashmir .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki pdiang sngewbha ia baroh ban bishar bniah ia ki kam jong ki , kumjuh ruh u Mr .
Kaei ka jingiapher kaba don hapdeng U Jehobah bad ki blei jong ki briew ?
Pynbud ia ki jingbthah jong ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong phi .
La leh kumta bunsien .
Kiei ki iew kiba lah ban long na ka bynta kane ?
Ha ka HMV studio la pynithuh ia u bad u Snehal Bhatkar uba la iarap ia u ban pynmih ia ki rekod ba la rwai da u ryngkat ki kyntien ba la thoh da u Venibhai Purohit .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka seng Conservative jong ka juk mynta , kaba batai ia ki polisi jong ka bad ka jingpynphriang jong ka kaba jylliew .
Kumba ka long mynta ia ka rai dang pule bniah hadien kata ka Board kan sa pynmih ia ka jingpynbna kaba bniah , u la ong .
Ki lynti rel ruh ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Kawei pat ka jingshah ktah ka dei kaba la ioh da u Doering .
Lah ruh teng teng ban lap ia u ha ki shnong bad ki jaka ba marjan sor .
Katkum ka jingong jong u Manish Kejriwal uba dei u nongpynïaid ba rangbah jong ka tnad bei tyngka jong ki sorkar Singapore , ka Temasek Holdings , kam don jaka ban khuslai lada ki nongrim jong ki kompeni ba don ha ka portfolio ki long kiba khlaiñ .
Ha kaba nyngkong ki la kyrmen ban shem ia ka jingshngain ha Burundi hynrei shen ki la sngewthuh ba ki dang don ha ka jingma .
Ki la jop lai sien ha ka trot naduh ba ki la shah rem ha ka Mumbai ha ka jingialehkai kaba ar .
U Jisu u la khot ia u Soitan u nongsynshar jong kane ka pyrthei .
U riewstad um dei ban pyni ia kano kano ka jingkwah tip shaphang kano kano ka tnat jong ka jingstad kaba ym dei tang ka jong u hi .
Yn kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka sain pyrthei jong ka ri India , ka la ong .
U la thoh : Ah Jehobah , me la wad bniah ia nga bad me tip ia nga .
Ka jingbym burom ia u Lamphang : 3 ngut ki MLA ka BJP la sospon
Katkum ka jingong jong u technical analyst u Bhupesh Sharma na Bikaner la ong ba ka iew ka lah ban plie ha ka rukom kaba bha hynrei ka Nifty ka lah ban mad ia ka jingpyrshah ha ka kyrdan kaba 5 , 153 .
Kumta , la slem bah la peit ia ka relaxin kum ka dawai pynkha khun .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei ha Tinsukia bad ka jingshah pyniap jong u Shyamlal Biswas , u Ananta Biswas , u Abhinash Biswas , u Subodh Das bad u Dhananjay Namashudra .
Kaei kaei ka lah ban jia , u la ong .
Katba ki jaitbynriew ha ka thain shatei lam mihngi ki pyniap lut ia ki blang kiba la shah ban shim man la u snem , tang shiteng na ki nongleit khwai dohkha kiba don ki jingbit ki lah ha ka jingshisha ban pyniap ia uwei u blang .
Ka la long ka dkhot ai jingmut jong kiba bun ki seng kynthei .
Baroh , ngam don ei ei kaba stad .
Dei halor kane ka jinglong ba la pyrkhat ia ka MMP jong ki khajna khaii pateng .
Ka Press Council ka la maham ia u editor bad nongpynmih kot khubor Kaler Kantha ha ka rai jong ki .
" Ngi don ki nongïalap khlur kiba kham itynnad . . . ki heroine , ki nongrwai . . . ki kham bha . . . " " "
La tip da baroh ba ki seng kolshor kim don jingiadei kaba ialehkai bad ki kynhun .
Hynrei ka board kam pat ai tarik ban pynbna ia ka haduh mynta .
Namar ka jingriewspah jong ki thain , ia kine ki jingkitkhlieh la pyndep da kaba suk .
Pynwan dur ia u Pluto ha ka map bneng ?
Phi lah ban peit ia ka kum ka jingpynbun ia baroh arliang jong ka .
Ka pisa jong ki pisa na ka bynta ki jingsdang
Ngin sa pynbeit ia kane ynda phi la poi ha iing .
Ka rukom ba u Sachin bad u Sourav ki la don ka jingtrei kaba jrong ha ka jingplie , ngi lah ruh ban don ia kata ha ka por .
Ka kyntien mynta ka la hap ha ka jingbym pyndonkam shuh , wat la ki jingthoh ki dang lah ban shem ha ki kot jong kata ka por .
Ka dewbah kaba don ha ka thain South Pole .
Ia ka jingshim pisa lah ban leh hadien ba la bud ia ka rukom treikam .
4 U Soitan u pyrshang ban pynjah burom ïa ka Baibl , ka kot ba kordor kaba hikai ïa ngi shaphang U Nongthaw ba ieit jong ngi .
Ha u snem 2003 ka Gujarat Development Board ka la pynlong ia ka jingpule na ka bynta ka leit ka wan ha sor hapdeng ka Gandhinagar bad ka Ahmedabad .
U coach ka New Zealand u Mike Hesson u la pynbna ban iehnoh kam da kaba kyndit bynriew
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban pynsted ia ka jingtohkit .
Ia kane ka madan la pynthymmai ha ka por ba u Jaitley u long u heh jong ka DDCA .
" " " Saw ne san tylli ki kali ki la beh ia ngi ."
Ha ka snem 1950 la khot ia nga bad u Giuseppe Tubini ban leit sha ka klas kaba 16 jong ka skul mishoneri ha Gilead .
Katkum ka kyrwoh na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla hangne ​​, u Rao u la iathuh ha u Nitish Kumar ba un sa shim ia ka rai hadien ba u la iamir jingmut bad ki nongialam ka party .
La hukum ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.5 hajar tyngka .
Haduh mynta ym pat shym la pynngat mukotduma iano iano ruh na ka bynta ki kam runar .
Baroh ki jingpynkhreh la dep ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat .
Kane kan dei ka jingpynmih mar kaba khatduh eh kaba u Jobs un leit shwa ka jingiap jong u .
Ka jingbym ia ryngkat ha ka jingsam ia ka spah kan nang jur .
Kane ka dei kaba shai ba ka dei ka Android kaba pawnam ban jop mynta u snem .
Katto katne miet man la ka taiew , nga bad kiwei pat ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh ngi la leit da kane ka lad ban iakynduh ia u nongpeitkai ha kawei ka jingthiah wah kaba rkhiang kaba don hajan ka shnong jong ka jingshah beh shnong jong u .
Ka jingialehkai Beer Can Regatta jong ka Darwin Lions Club jong ka Australia .
Mumbai : Na ka bynta ki nongleit jingleit na India , ka Mumbai ka la long kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka ri , hynrei ka long kaba ar kaba rem dor tam ha ka pyrthei , ong ka khubor .
U Rajwant u la khlad noh haba u dang shah sumar ha ka por janmiet .
Baroh ki dukan kynthup ia ki dukan sha bad ki dukan dawai ki dang khang .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 35 digri bad kaba rit eh kan long 27 digri .
Ka Punjab kan leit sha ka jingthep vote ha kaba sdang jong u snem 2022 .
Kumta kan pynbha shibun ia ka jingpynsuk ia ka khaii pateng .
U Ramesh u la pynpaw ia ka jingkynnoh pisa tuh ha bar pyrshah ia u myntri pla tyngka barim u K M Mani kaba la pynjynjar ia ka sorkar UDF barim ha kaba u Prakash u la long myntri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki lai ngut ki bym pat lah ban ithuh hadien ba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih .
" " " Ki polisi sorkar kim lah ban rai ha ka iingbishar ."
U la khot ia ki paidbah ban ialeh thma pyrshah ia ki polisi sorkar bad ki jingbamsap .
Ka kali thymmai ka lah ban iaid haduh 340 kilomitar lada ka charge pura .
Ka Oppo F3 ka dei kaba la pyndonkam da ka Octa Core Mediatek MT6750T Processor ryngkat bad ka Mali T860 .
Ka iathuh ha la u kpa ba ka la iateh lok ban iapoikha .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka iing nar rong saw .
Ki jingshai surok kiba pyndonkam da ka bor sngi ha Capetown, ka jingtei ryngkat bad ka jingktah kaba mynta bad kaba saw ha Accra Ghana, ki jingkylli shaphang ki jingpynshisha jong ki kompeni kiba la khot ‘saw’, bad u khunlung gorilla uba itynnad ha Africa.
Kane ka dei ka tnad NOH , DEA .
Ka ain jong ki seng treilang jong ka jylla Telangana , 1999 .
Ka Ertiga ka pynkiew ia ka jingdie jong ki maruti suzuki ha u bnai September
U PM Narendra Modi u la kren ruh sha ki samla da kaba ong , Ha ki phew snem ban wan ki samla India kin don ka bynta kaba kongsan .
Lada ym don ka jingiakajia ha Kashmir , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kan jin da la long kaba bha shibun .
Ka kompeni ka la pynkhreh ban sdang ban die ïa ki TV LED kiba heh bha , ki tiar pynsawa ha ïing , ki Headphone khlem wire bad ki tiar pynsawa shimet .
Hynrei nga sngew ba ka long .
Ka mih na ka dohnud jong ngi .
Ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka dang shah sumar mynta ha hospital .
Napdeng ki jingkhein jong ki bynta ha ka NSE , ka Nifty PSU Bank ka dei kaba rem tam ha katei ka sngi .
Bad ka Turun ka dei shaphang ka jinghiar dor jong ka pisa ha ki pla tyngka jong ngi , bad kumjuh kum kiwei pat ki la khring ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
" U la ong ba ki jingmyntoi sain pyrthei ki long " kiba ha khlieh duh " " na ka bynta ki katto katne ki seng hynrei na ka bynta ka BJP , " " ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka long halor jong baroh " " . "
Hadien baroh ka dei ka ri jong ngi hi .
Ka jingshah thombor ha u briew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Hynrei u nongphah um shym la kdew ia ka kyrteng jong ka .
Syria : Ka Homs Barim ka la shah ker kut haduh shisnem
U Langdon u la pyrkhat ba ka dei ka jingkren kaba shyrkhei .
U Jisu , da kaba noh synniang laitluid ia lade bad ia ki jingdon jingem jong u , u la mad ia ka jingpyntreikam jong kane ka nongrim .
Kumno ka Shycocan ka trei kam ?
jong ka mashin na ka liang kadiang sha ka liang kamon .
Ngi ieng hajan iwei ia iwei pat haba donkam .
" " " Ko ki briew jong nga ," " u la ong , " " to mane ia U Blei . phim don uwei pat u blei hynrei tang ma U . Dei ma U Uba la pynmih ia phi na ka khyndew bad U la pynshong ia phi halor jong ka ."
" Phin sa sngewthuh ba kane ka dei ka kam kaba eh bha , kaba kynthup ia 22 tylli ki circle , ki laisen kiba bun bad ka por kaba jrong bad kumta , ka long kaba bam por , " " " " ong ka shithi . "
Nga sngewkmen shibun ban long nangne ​​shakhmat u nongshong shnong ba donburom jong ka nongbah Abidjan .
" U la ong ha ki , " " Kam dei ia phi ban tip ia ki por ne ki aiom kiba U Kpa u la buh hapoh ka bor jong u hi ."
Phi lah ban ngeit ia kano kawei .
Uwei pat u nongshah kynnoh ruh u la iasoh hadien .
Ka kynnoh ba ki briew kiba sah ha katei ka thain ki la hap ban iehnoh ia la ki iing ki sem bad ban leit sah sha kawei pat ka jaka .
Ka nucleus kaba don shadien ka phah ia ki dak sha ka sniehdoh ba kongsan jong ka jingpeit , kaba la khot ruh ka sniehdoh ba jrong .
Kine ki hynmen ki la pynlong , ha kajuh ka por , ia u rangbah uba lai ban iasoh bad ki . Hadien khyndiat por la thung ia u rangbah ba lai kum u pioneer ba kyrpang .
Ka long kumba ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Ka Angad Bedi bad ka Richa Chadha kin sa ïohi lang ha ka web series ban sa wan kaba kyrteng ka Inside Edge , kaban don ïa ka kriket kum ka tynrai jong ka .
Tang 20 hajar ngut kiba treikam .
Nga la pyrkhat ha lade kumno lada u beh ia nga bad pyniap ia nga ne ia ki kmie ki kpa jong nga ?
U la ïarap ïa ka India ban jop ïa ka ICC World T20 2007 bad ïa ka ICC World Cup 2011 .
Shisien ba phi la dep ia ka bynta coding jong kane , mynta phin sa leit sha ka aplikeshon .
U Irfan u la sngewbha ban leh ia kano kano ka bynta kaba ka kynhun ka donkam .
Ki Ophisar ne ki Nongtrei jong ka Sorkar Pdeng . lane
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka Sorkar kan lah ne em ban pynpoi ?
Katno sien ngi dei ban leit jngoh ia kito kiba don ha ka lynti jong ki kot khubor jong ngi ?
U la long u nongialehkai uba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ka Vivo ka la pynkhreh ban pynmih ia ka V20 jong ka ha ka ri , ong ka khubor ba lyngkot ba la pynmih da ka kompeni shna phone ha ka Twitter jong ka .
Kaei kaba ngi sngewtynnad shaphang ka ri India ?
Ia kane ka temple la tei da ka Mahadei jong u Ajber Sen ka Sultan Devi ha ka snem 1520 .
U aktor Mahesh Babu u dei uwei na ki khmat ba pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ka thain South .
La pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh , phra ngut ki lehnoh ki la iap .
Dang shen u Prabhu u la thied ia ka iing na ka bynta jong ngi .
Ngi la lap ba 84 percent ki nongmuna ki don ia ka jingpang .
Nga dang ioh ban nang shibun kiei kiei .
Ka Bangladesh mynta ka don napdeng ki ri kiba pawnam ha ka jingialehkai kriket .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Rajinikanth ha ka bynta jong u pulit .
“Ka la long ka jingialehkai kaba iahap bha,” la ong ka Sabella.
Kawei ka Bank Bangladesh ka la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u chairman jong ka IFIC Banks bad kiwei kiwei kiba iadei kam .
Ki saw tylli ki distrik jong ka Rajasthan Ganganagar , Bikaner , Jaisalmer bad Barmer ki iasam khappud bad ka Pakistan .
Ha kane ka jingïalehkai yn ïohi ba 32 tylli ki ri kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei .
Hei . Kumno shaphang ka jingring trik ?
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , ki kot kiba iadei bad ka kyntien ba la thoh ki la sdang ban pynbeit ia ka jingpyniaid jong ki shaphang ka jingpyniakhlad ia ki sentens .
Kiba iap ruh ki la poi sha ka 2, 293 ngut kiba iap .
Ka jingïakren telephone hapdeng u PM Modi bad u president jong ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani
Kum une u briew u lah ban kwah ban leh ia ka mon jong U Blei , hynrei ka jingkwah jong u ka sah khlem urlong namar ka jingbym shimkhia .
Kumjuh ruh ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali ruh ki jur bha ha ka nongbah .
Ka paw shai ba u Narendra Modi bad ka BJP .
U Heh ka MIM u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingleh jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu .
U Professor uba nga tip un ym phai dien satia . . . ha uwei uba la duh ia ka lynti jong u .
Ka jingbakla jong ka jingbuddien ka dei ban long 0 . 5 na ka shispah
Baroh kawei ka jait kali jong ka Audi SUV kan don ha ka Q Drive jong u snem 2016 kaba kynthup ïa ki model Q3 , Q5 bad Q7 .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka dur jong ka Dulquer Salmaan bad ka Mithila Palkar .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Jagdeep Singh u la pynngat ïa kane ka jingpynshitom ha ka ïingbishar ba shipor ha ka phatok Sunaria ha kaba u Ram Rahim , u la shah set naduh ba u la shah rai pynrem .
Nga la iehnoh ruh ia ka jingdih duma .
U la ong ba ki jingiap ki dei kiba tynrai , hynrei ka jingbun kiba iap ka long kaba ym long tynrai .
Kano kano ka jingsngewkhia kaba ngi don ha kaba iadei bad ka Pakistan ngin sa buh ia ka hakhmat ka ICC , la ong u Rai .
Ki shim shisha ia ka jingiarap na ki kyndon ba la pdiang jong ka jingbatai kumba la buh ha ki mukotduma ba la rai .
Ha ka jingïapher , ka jingheh palat ka dei kaba jia , kum ka nuksa , ha ki cell jong ki shyieng ha ka por ba pyntbit ïa ka jingkhia bad ka long tang ka jingheh jong ki cell .
" " " Uno uno u lah ban ioh jingsumar ha ki hospital ba pyniaid da ka sorkar pdeng ."
Ka long kumba u la sah ha ka lab ar bnai khlem kano kano ka jingsangeh .
Ka jingdih duma ne jingdih kyiad .
U la shakri baroh kumba 40 snem ha ka kam bishar jong ka ri Ghana .
U Balban u la iap ha ka snem 1287 H.K.
Hadien kane ka jingsdang kaba jynjar , ngi la sdang da ka jingkmen ia ka jingshakri lyngkha jong ngi .
Ngi pule tang ha ki kot khubor .
U khynnah uba la shah pyniap . Khlad samla ha ka jingjia ba sngewsih
U Myntri u la pynthikna ban pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ki .
Ym don ba pan jingpynshlur ba kham heh .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingbam kiba bha .
Hooid Ngi la phah ia u Nonglam khubor ha phi kum u sakhi halor jong phi kumba Ngi la phah ia u Nonglam khubor sha u Pharaoh .
Nga tharai ba ka bynta jong ka kali pulit ka long kaba itynnad bha .
U nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav u la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama da kaba ong ba ka dei ka jingthmu ban thombor.
Yn ym don jingpyndonkam ia ka nar ha ka jaka kyrshan .
" " " Ka long kaba suk bha , kaba rem dor bad kaba kloi ."
Napdeng ki bynta bapher bapher jong ki , ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynneh pynsah ia ka riti dustur , ban kyntiew ia ka rukom imlang sahlang bad ka kolshor tynrai jong ki briew jong ki .
Ki la kren bein bad rkhie bein ia u kaba la pynlong ia u ban sngewsih .
Ka Queensland ka la don tang kawei ka iing dorbar naduh ka snem 1922 .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 5 tarik Lber , 2019 ha New Delhi .
Hynrei kum u myntri rangbah nga dei u CM jong ka BJP bad ka Shiv Sena .
Kiei ki jaidbynriew ki ban mih ban kyrshan ia ka Congress ?
U Kalyan Singh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u dei u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ha ka por ba pynpra ia ka mosque .
Hynrei ki paidbah kiba kham khuslai halor kane ka jingdawa ki dei ki MP ka BJP u Ananth Kumar bad u Anant Kumar Hegde .
Ka jingshna ia ka 100 tylli ki iing sah jong ki khynnah rit ryngkat bad ki tiar ki tar ha Thoothukudi Medical College kaba don ha Thoothukudi District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 86 Klur ki dang iaid shakhmat .
U la kam ba u la wan phai sha Pakistan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ki paidbah .
Hadien ba la pyndep ia ka jingpule , u Malhotra u la iashim bynta ha ka dance reality show kaba la tip kum ka Dance India Dance bad u la rung sha ka top top 100 .
Kata kam shym la long kumta ha ka por ba u sdang .
U Modi un buh ruh ïa ka nongrim na ka bynta ka ïing terminal ha kad liengsuiñ Trichy , ka jingpynthymmai ïa ka kad liengsuiñ Chennai bad ka hospital ESIC ha Tirupur .
Hadien ba ka la ak bad u Salman Khan ha ka phlim ba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka Kick , ka thei bhabriew jong ka Sri Lanka ka la don shibun ki phlim ha ka kitty jong ka .
Ngi la bthah ia ki 20 tylli ki skulbah ban rai ia la ka jong ka jinglong .
Ha kiba bun na kum kine ki khep , ka jingthmu ka long ban buh ia u kyrtong uba jemnud tam katba lah ha ka khet syiem jong u kpa .
Ha Kannur , ki nongïakhih ki la ïaid paidbah ha ka surok bah National Highway bad la kem bad weng noh ïa ki da ki pulit .
Balei lah ban ong ba ka jingduwai ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban iai shlur kum ki shakri jong U Jehobah ?
Ai shah u Collector ia ki nongkhaii ban plie ia ki dukan haduh ka por 9baje mynmiet
Ki nongshong shnong ki la sngewthuh ia ka jinglong ba pynbthei jong ki gas haba ka la pynmih ding ha ka um .
Ka lyngkha rep jong u ka long kaba rit bha .
" Kumjuh ruh ha ka ktien Phareng , ki don ki rong jingmut bapher bapher , kiba mut kham bun ne kham duna ka jingnang jingstad bad jingstad : " " ka jingmut kaba bha " " la ju iohi teng teng ba ka iaryngkat bad " " ka jingmut kaba thikna " " , bad teng teng kam long kumta . "
U Pankaj Kapoor u dei u nongak phlim , telebishon bad phlim na India .
Nyngkong eh la pynleit jingmut ia ki sha ka rud duriaw Coromandel kaba pynmih shibun ki jain kiba rem dor bad kiba jem bha kiba la dawa bha ha ki lum Spice .
Ki pulit ka Padubidri ki la register ia ka mukotduma .
Ki briew ki shu sngap jar ia ka jingkitkhlieh .
Ka Whitefield ka dei ka shnong Bengaluru kaba la ai kyrteng da u George Whitefield ha ka jylla Karnataka , India .
Kyntu ka US ia ka Pakistan ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki lehnoh u Hafiz Saeed bad u Masood Azhar
Pyni ia kaei thik kaba la jia hangta .
more U President ka US Donald Trump u la leit jngoh ia ka ri India .
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha u snem 2015 ha ki 2100 MHz , 1800 MHz , 900 MHz bad 800 MHz Band ka dang bteng 86 tylli ki Round jong ka jingthew la pyndep ha kaba kut jong ka SNGI 14 .
Ngam tharai ba ki dei ban shah bat .
Haduh mynta 6, 87, 104 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang coronavirus ha ka jylla watla 65, 394 ngut ki nongpang ki dang shah sumar na kajuh ka jingpang .
Mynta ka sngi u Anil Vij myntri ka koit ka khiah u la plie ia ka roti bank ha Civil Hospital ha Ambala Cantonment .
Baroh arngut u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kin wan lang lashai ka sngi ban pyllait paidbah ia ka jingrwai ba ar jong ki kaba kyrteng ka Galti Se Mistake na u Jagga Jaasoos .
" " " Nga la iohi ia ki video jong u Soldra ."
Ka jingkren jong u Piyush Goyal halor ka mang tyngka 2019 : Ki mat ba kongsan
Haduh katno ngi la pynkhreh ban leit ?
Ka jingiadei hapdeng ki arngut ki syiem ba nyngkong bad ka Kanishka kam long kaba thikna .
Lym kumta kaei ka jingmyntoi ban don ia ka UN ? u la kylli .
Ka Realme 5 series kan sdang ha India hapoh ka dor T.10,000 .
Da kata ka jingstet , ka don ka jingpynkylla .
Kine ki long u Shankar Badhe , Wajahat Mirza , U Narendra Thakre bad u Mod Israil .
Ka Congress ka la long kumba ha u snem 2016 ka la pynieng lai ngut ki kyrtong u L Hanumanthaiah , u Naseer Hussain bad u G C Chandrashekar na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Ka jingleit skul jong ki kan hikai ia ki ym tang ia kiba bun ki sobjek hynrei ia ka rukom hikai ruh . Ki Khristan bashisha kim ju sangeh ban pule bad pule ynda ki la mih na skul .
Katto katne ki ophisar jong ka Army ki khein ia ki jawan kum ki mraw jong ki .
Kumta , phi don ka jinglong kaba bha bha sawdong jong phi bad ki lad ki lynti kiba khraw .
Ko para ri baieit jong nga bad khamtam ki paralok samla jong nga , phi kynmaw ia ka 21 tarik u Iaiong mynta . ym tang ma phi bad nga , ka 21 tarik u Iaiong ka dang long ka bynta jong ka jingsngewthuh lang jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha kawei pat ka liang la phone sha ki pulit ba peit ia ka nongbah Delhi na ka JNU campus beit beit .
Kumta ngi peit ia ka , u la bynrap .
U la ong ba u Ravi u la dawa 32 hajar tyngka na ka bynta ka test , 20 hajar tyngka na ka lypa .
Ka Radhika kan ak kum ka khun jong u Irrfans .
Arngut ki nongthombor ki la pynbthei ialade bad sa arngut ki la shah siat iap ha ki bor pahara jong ka Afghanistan , ong ka khubor na u heh pulit u Mohammed Sadique Muradi .
Ka COFEE ka dei ka kynhun jong ki aplikeshon ba la shna ban wad bad sei ia ki sakhi digital ha ki kompiwtor ba la kurup na ki nongshah suba .
Ki kwah ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka ishu Kashmir .
La pynbna ia ka jingeh ha ki hospital ha Sargodah .
Ha katei ka jingujor u Sudesh Kumar u la kynnoh ba u Gavaskar u la mynsaw haba u la niah khlem da pyrkhat ia ka kali sorkar .
Ka kamram ba kongsan jong ka tnad Pulit ka long ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh u dang plie ïa ka jaka shna tiar ba bun rukom ba la seng da ka kompeni shna tiar ba heh jong ka ri America .
Mynta , da kaba kham bun khyndiat ka jingtrei , kam da eh than hynrei ka donkam katto katne ka algebra .
Ka mynsiem jong ka jinglaitluid ka long kaba ju don ha ka pyrthei .
Ha Gujarat u la leit jngoh ia ki temple .
Ka sorkar jylla ka la siew T.1 lak ka jingiarap shipor sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei na kiba la shah pyniap .
La ong ba ha ka spah snem kaba 16 .
U Jisu u la ailad ia u Kleopas bad ia u paralok jong u ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Ka kynthup ïa ka jingshisha kaba pynsngewskhem ba U Kpa jong ngi uba ha bneng U Jehobah u ieit ïa ngi .
Ym don kawei pat ka ri kaba la ialeh pyrshah ia ka jingduk bad bamsap ha ka rukom ba ka China ka la ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Ia ki kamra pyniaid la pyniaid da ki ophisar pyntreikam , ki nongiarap nongtrei , ki nongpyntreikam ha ki thain , bad ki nongsynshar ba hakhmat eh jong ki thain bapher bapher .
Mynta ba ka don ka jingpyrshah jong ki nongthied bad ka jinghiar khyndiat ka jingdawa , la kynnoh ba ka karkhana ka iakynduh ia ka jinghiar dor .
Kumjuh ruh ka New York Stock Exchange ka plie hadien ba ki iew Asia ki la khang katba ki iew Europe ki plie shiteng por hapdeng ka por trei jong ki iew India .
Ha ki jinglong mynta , kata ka long ka jingphohsniew .
Na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain, B, okay, na ka bynta ka system la ai kum ka dMV da kane ka dt na ka bynta ka system ka long ka jingkhein lang jong ki bor baroh.
12 Nalor ki jingkylli , U Jisu u pyndonkam da ki nuksa ha ka por ba u ïalap .
Hynrei katto katne ngut ki nongdie ki la lah ban phet krad noh .
Ngi la ia kren halor ki rai u la bynrap .
Ha kane ka sngi la ak da u Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan , ryngkat u Pankaj Kapur bad u Sanjay Kapoor ha ki bynta ba kyrshan .
Ka ECIR ka dei ka EDs kaba iaryngkat bad ka FIR jong ki pulit .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ki jait jingkit thymmai .
Watla ka jingpynlip bording kaba dang shen ka long kaba jur bha hynrei ka Nepal ka la mad ia ka jingduna la ar snem mynta .
Ngi long kiba kloi ban iakren bad uno uno uba iehnoh ia ka lynti jong ka jingleh donbor .
" Katba nga dang don ha hospital shuwa ba kan iap , ka la ai mynsiem ia nga da kaba sngewtynnat : " " Nga la duwai bunsien ba la kumno kumno uwei na ki khun jong nga un shem ia ka lynti sha U Blei ."
Kumta ki shipai phareng ki la poi ha Kottayam ban iarap ia ki nonglum khajna jong u Vira Varma hynrei ki briew jong u Pazhassi Raja ki la ialeh pyrshah ia ki da kaba jop .
Baroh ki jingai jingmut jong ki Swaminathan Komishon ki long kiba dei .
Ha ka jingshisha , ka aktor ka la ioh ruh shibun ki nomination na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Hynrei u kloi ban pyrshang .
Ka jingshakri ka long kaba lah ban jied bad khlem kano kano ka jinglut kaba kham heh .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad Income Tax .
Ka jingnoh synniang jong u ia ka jaitbynriew bad ki briew jong ka ka long kaba khraw .
kane ka jingialeh um ka don ka jinglah ban pynjlan bad lehse ban pynim biang ia ka Jingiakhih Green .
Katba u dang kyrshan ia ka jingmut jong ka ioh ka kot khlem pisa , u Sinha , u la ong ba ka jingleh ban pynjari kynsan kynsan ia ka lyngba ka jingkhang pisa pisa ka long kaba bakla .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana jong ka sorkar ha Aruppukottai ha ka Elaka Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 01 Klur ka dang iaid .
U lok jong ka u la khlad noh ha u bnai Naiwieng 2003 bad iehnoh thylli ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Netrokona .
San percent na ka GDP dei ban mang na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi : San tylli kiei kiei kiba dei ban peitngor .
IPL 2019 : Ka Mumbai ka la wanphai biang ïa ki lad ban jop pyrshah ïa ka RCB katba ka Pandya bad ka Malinga ki tyngshaiñ .
U Thaman S u dei u nongpyniaid jingrwai jong ka phlim .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ki don 6 ngut kiba iap hynrei ki heh pulit ki kynnoh ba ki don tang saw ngut kiba iap .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingpang stroke , u la pyntip .
Kine ki shnong slum ruh mynta ki long ki jaka khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Katto katne ngut na ki ki la iashim bynta bad ki la ai ruh ia ki jingthoh kiba buh ia ki jingmut jong ki .
Iehnoh kam u chairman ka komiti ba shipor jong ka kriket ka Sri Lanka
Ka kynhun jong u Modi 2 . 0 : Ka thup ba pura jong ki myntri sorkar .
Nga kloi ban sngap ia phi baroh .
Shaniah ha U Jehobah , phi ki briew , ha ki por baroh , namar ha U Jah U Jehobah u long u Mawsiang bymjukut . U ISAIA 26 : 4 . 1, 2.
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai 2018 ka don ha ki phra tylli ki rong kiba kynthup ia ka rong kaba thymmai jong ka Pearl Metallic Auburn Red .
Une u briew un dang shah peit bad shah sumar shuh shuh ha Research and Referral Hospital kaba don ha Delhi Cantonment .
Nga tieng ba ka elekshon kan long kaba thok , nga hap ban kren beit , la ong u Trump hynnin ka sngi ha ka jingialang ha Columbus , Ohio .
Dang shen ka la sam ia ki dur kiba thymmai .
Ka jinglehkmen jong ka Gargi College ka dei ka jinglehkmen kaba man la u snem .
Ka pisa jong ka brand ka dei ka jingai jingmut kaba laitluid ha ka jingkhein dor ia ka kam .
Jied Test ban plie ia ka File Browser . Nion bad tan ia ka file kaba kyrteng Test File 2 sha u icon na ka bynta ka folder kaba kyrteng Test Data . Pyllait ia ka button .
Ka party kaba ai kum kane ka jingkular kam dei hok ban ioh wat tang kawei ka vote , la ong u Jaitley .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1988
1 klur mynta ki long kiba suk ban ioh .
Ia mynta u myntri rangbah ka jylla u Khattar un bat ia baroh ki tnad lait noh tang kito kiba la ai sha ka Chautala .
Ka Haryana ka don haduh 296 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba ha Odisha, ki don 118ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Kangana Ranaut ka dei ka aktor ba pawnam kaba la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim ‘ Queen’ bad ‘ Fashion ’ .
Katba ia ki bangeit kiba ialeh hok kin long hapdeng ki briew jong ka Paradais ha kaba kin im junom .
2 Bun ki nongthoh , ki nongthoh histori bad ki nongwad bniah na ki skulbah bad ki kolej , na India bad nabar ri , ki leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh jong ka Tamil Nadu na ka bynta ka jingwad bniah jong ki .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jinghiar dor jong ka GDP ka dei na ka daw jong ka polisi pynduh pisa jong ki sorkar ha u snem 2016 .
Ka California ka la long ka jaka thung symbai jong ki jingsngewtynnat sain pyrthei jong ka ri America , sha ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Ha Maharashtra ka dry run na ka bynta ka prokram ai dawai Covid la pynlong ha ki saw tylli ki district jong ka jylla kata ha Pune , Nagpur , Jalna bad Nandurbar .
Ka Croatia pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 : Ka Croatia ka la pynkut noh ia ka jingmareh jong ka England ban poi sha ka phainal ba nyngkong jong ka World Cup
2 : 11 , 12 Balei ba ka ngap kum ka jingainguh ba la thang da ka ding kam long kaba pdiang sngewbha ha U Jehobah ?
Ia kane ka phlim kaba la khmih lynti bha yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil , Malayalam bad Kannada nalor kiwei pat ki ktien India .
U Prof. U Panditrao Dharennavar u dang shakri kum u nongiarap nonghikai ha ka kolej sorkar ha Chandigarh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ka long ban pynbiang ia ki iing kiba shngain , kiba koit ba khiah , kiba rem dor bad kiba lah ban neh na ka bynta ki baduk ha sor .
U Myntri u la kdew ia ka jingkiew ka jingsngewtynnad jong ka UAE na ka bynta ban bei tyngka ha India ha ki bynta kum ka bor ding , ka iing , ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ki jingtei .
" Ka nongpyniaid na ka bynta " " h323 " " ki URL " .
U Sriram Raghavan uba dang ia kynduh biang bad u Varun Dhawan na ka bynta ka phlim biopic jong u Arun Khetrapal u ong ba un leh ia une u khlur kum u nongwan thymmai .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka sienjam ha ka lynti kaba dei : Myntri Rangbahduh
Katba ka mukotduma jong ka Plum Island ka dei ka kam jong ka thain , ki novel kiba hadien ki iadei bad ka jingthmu thmu bad kam lehnoh jong ki ri ka pyrthei , kumba iadei bad ka jingkylla ha ka kam jong u .
Te kumno shaphang ka jingbishar bniah ia ka jinglut jingsep ?
U sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan .
Kaei ka jinglong jingman jong ka elekshon Gazipur City Corporation mynta ?
Na ka bynta jong nga ka la long kum ka tyllong um kaba thiang ha ka ri khlaw .
Hynrei kane kam ai hok ia ki briew ban shim ia ka ain ha la ki kti .
U dei u dkhot jong ka seng jong ngi .
Kine ki arngut ki dei ki samla pule jong ka Canada McGill University u Ishraq Ahmed bad u nongmihkhmat barim u Maroof Zaman .
Ha ka 2 tarik u September 1347 la pynkup burom ia u Charles kum u Syiem jong ka Bohemia .
Arngut kiwei pat kiba don ha katei ka dukan ki la mynsaw malu mala .
“ “ Te kata la mynjur,” “ la ong u Holmes, “ bad khlem artatien phin ailad ia nga ban ioh ia ka kaiphod katba phi lah.”
Ka dei ka final na ka bynta jong ngi .
Kum ba da kaba pyndonkam ia ka kyntien kan don ka jingpynkylla !
ka la ong , Kaei ngan tieng .
Kumta kaba nyngkong eh ban kylli ia lade haba don kiba leh ia phi ha ka rukom kaba lah ban long kaba khlem akor ne kaba khlem burom ka long : Hato nga lah ban iehnoh ia kane ?
Kum ki nong India , ki nong Bangladesh ruh ki leit buhai shnong sha ri Sepngi kaba wanrah ia ka jingduna ha ka jingtbit ha la ka jong ka ri .
Ka phlim Bangalore Days kaba la pynmih da ka Anjali Menon ka dei ka phlim kaba khatduh jong ka .
Katkum ka jingthmu yn shna lai tylli ki jingkieng ha ka wah Krishna .
Ka kompeni ka thmu ban pynbun ar shah ia ka jinglah jong ka karkhana ha Chennai sha ka 12 hajar tylli ki trok bad ki bos radial ha ka shisngi .
" " " Ki kmie ki kpa ki lah ban nym tip lut shaphang la ki khun " " " " u la ong " " ".
Ka jingbym sngewnguh jong u Soitan ka la pynlong ia u ban ialam ia ka jingleh pyrshah kaba shyrkhei pyrshah ia U Blei .
Ka Uttar Pradesh mynta ka don 71 tylli ki District bad 18 tylli ki Mandal .
Ka jingheh jong ka ka long 1, 289 hektar .
Lehse ki kwah ban iasam ia ka .
Nga kitbok kitrwiang ia u Sh Narendra Modi Ji u Myntri Rangbahduh jong ngi ba un jop katba u dang ialam ia ka ri jong ngi sha ka lawei kaba phyrnai .
U la ong ba ia ka tnad peit bniah hapoh ka tnad dei ban khlieh da u ophisar ba don kyrdan secretary bad ba ka tnad kan wad ia ka jingshakri na ki tnad peit bniah ba tbit jong ka pyrthei .
Kane ka iada ia ki Khristan na ka jingshah pynshitom kum ki nongpynkhein ain , bad ka pynlah ia ki ban don ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei .
U Atlee u la pynmih ia ka phlim Mersal ryngkat bad u Vijay uba la leh lai tylli ki bynta ha katei ka phlim .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewkmen ia ka jingjop ba kongsan jong phi ha ka jingiakop ski jong ka FIS ha Turkey " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki pynlong ia ka jingtohkit .
Lada tang ka long kaba suk kumta .
Ka Anushka bad ka Virat Kohli ki sngewtynnad ia ka miet peit phlim katba ki dang pynlut por lang.
U Johnson u la shah weng noh ia ka takma ksiar jong u ha ka jingialehkai Olympic ha Seoul ha u snem 1988 hadien ba u la ioh ia ka jingpang steroids .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakhih kaba thymmai ha Kerala .
" Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki doktor India ba ki pyniapher ialade ha ka pyrthei bad ki long kiba hakhmat eh ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur thymmai " " u la ong . "
Na ki 6 510 tylli ki kam ba la shimkhia , 6 069 tylli la dep bad ki kam ba sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ha Rahim Yar Khan u Sheikh Zayed u la shna la ka jong ka iing syiem ha ka por lyiur bad ka kad liengsuin na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u man la ka por ba u leit sha Pakistan ban leit khwai bad ban lehkai .
Katkum ka jingpynbna jong ka BBC bad ka sorkar China , ha u bnai Jymmang 2015 ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur bha jong ki jingkha khun da kaba kha khun .
Ngam tharai ba ki don ki nongialehkai ba tbit ha India .
Hynrei ia kata ym shym la ithuh pura .
U Trump u la pynkhreh na ka bynta kino kino ki sienjam lada ka Pak kam pynbeit ia ki lynti jong ka : Mattis
Halor kane ka jingjia la pyntip sha ka Ahmedabad Fire and Emergency Service bad la pynkit mar mar ia ki hynriew tylli ki kynhun sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Da kaba leh kumne ki nongleit jingleit ki lah ban wan shajan jong ki bad ioh ia ka jingkhot ban iashim bynta .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , ki pulit ki la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler ban pynmih ia ka jingtieng .
Ka Congress ka la jop 18 tylli na ki 29 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ha ka elekshon ba la dep .
Ïa ka met la pynkit noh sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ym don mano mano ba la kyrpad ia u ban panmap na ka bynta kano kano ka kam .
Da ki spah ngut ki briew ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Guo Jing : January 29 , 2020
Ka nongrim rep bad karkhana bapher bapher
Ka Pithampur ka don katto katne ki kompeni pynmih kali kiba heh bad la tip ruh ia ka kum ka jaka shna kali jong ka ri .
Hynrei nga la sngewlyngngoh ban iohi ba ka surok ka la dap da ki spah ngut ki briew .
ki dei ki briew kiba bud hok ia la u Trai bad dei ma ki ki ban jop .
U nongshah kynnoh u dei uba haïing hasem jong ki nongïalam ka Congress .
Ki heh jong ka tnad rel ki la iathuh ba ka kali sumar bad ka rel ai jingiarap ia ki jingjia aksiden ki la poi ha ka jaka ba la shah pynpra rel .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital sorkar .
Ka jingangnud ne ka jingkwah ?
Ki bahaïing ki la kam ba ki sngewsih ïa ki pulit namar ba ym shym la leh eiei halor kane ka mukotduma pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
Iarap ia ki klob kolej , ki seng trei mon sngewbha ne ka tnad jong phi da ki jingtip , ki jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah bad ki kaiphod .
Ka aiñ jong ka National Medical Commission ka dei ka jingthmu kaba ïadei bad ki samla pule , ong u Myntri ka Koit ka Khiah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Haryana : U MLA ka Congress u thep kyrteng shwa ban pynbna ka party ia ka thup kyrtong .
U la pynkylla ia ka kyrteng jong ka ruh .
Bad kynsan kynsan baroh ki la klik .
U Fan u kwah ba u Anil Kapoor un long u CM jong ka Maharashtra . U aktor u don ka jubab kaba itynnad
Hynrei ka long kaba bha ban kynmaw ba ka jingiakhih sain hima sima jong ngi na ka bynta ka jinglaitluid ka don ka jingiatylli kaba kongsan , bad baroh ki jingiapher jingmut bad rukom treikam jong ngi kim pynduna ia kane ka jingiatylli . . . .
Ngam lah ban mareh . Ki kjat jong nga ki pang .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi Thohdieng .
Ha ka IPL , u Rohit u la ïalehkai na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ka Deccan ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong .
Ia kine ki arngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha Assam Medical College Hospital ha Dibrugarh .
Kumta , ka jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong ba balei ba bun jait ki jingthung bad ki mrad kiba ngi iohi sawdong .
U President u la shim ia kane ka rai ban seng ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba iatylli kaba ym pynjynjar ia kino kino ki paidbah nongshong shnong bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri , ka la bynrap .
Ha ka snem 1961 u Osman Hill u la pynmih ia kawei ka jingthoh kaba la ai kyrteng .
Ia ka Benham Rise la niew ruh kum ka jaka ri dohkha kaba riewspah bha na ka bynta ki nongri dohkha na Aurora , Quezon bad Bicol .
La kurup ruh ia ka kali ha kaba la jia katei ka jingjia .
" Ia kane yn sa leh suki suki " " u la ong ."
Hato u Stephan u la duwai shisha ia U Jisu ? Hato kane kan pyni ba U Jisu u long ujuh bad U Jehobah ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la ioh ia ki jingjop shimet . list jong ki rekod ba la shna ha Wankhede .
Ka jingdon jong ki seat baroh la pynkiew sha ka 1,334 na ka 1,332.
Ha kane ka mukotduma la jied ia u Sekh Mujib kum u nongshah pynrem ba nyngkong eh bad la pynngat ia u kum u briew ba kongsan na ka bynta ka jingthmu thmu jong ka Pakistan .
Ka iingbishar kam dei ban shah rong noh ha ka jingiakren sain pyrthei .
Kane ka Restaurant kaba pawnam ka la wan jngoh da ki riew pawkhmat kum ka Marilyn Monroe , ka Beyonce bad u Jay Z .
Nga ngeit ba mynta ka sngi ha ka 25 tarik u Iaiong , ka ri India sor kaba ia lum lang hangne ​​ha Vigyan Bhawan kan iaid shakhmat da ki buit science ban tei ia ka ri India kaba mynta .
Ka steshon Howrah ka long kaba heh bha , phi la dei ban sngew lyngngoh .
Ka ktien Telugu kaba kiew stet tam ha US
Mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingrakhe ia ka jingdap phra snem jong ka jingiateh ba kongsan jong ka Paris Climate Agreement .
Ym don jingtip ei ei shaphang jong ki , la ong u Tewari .
Ki ain rep kiba thymmai kim shym la wan tang shi miet ong u PM Modi .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong baroh ar .
Ngan leit sha ka Congress mynta , u la ong .
Ka jingmih ka dei ka jingbam ba pyndap , ym ka dawai , bad kumta kam donkam ban ioh jingmynjur na ka U . S . Ka jingpyniaid ia ki jingbam bad ki dawai .
Ha ka por ba ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ka jingshah tynrah liengsuin ka la paw ba bun na ki TV channel ki kham pynleit jingmut ha kaba pyniaid iew ia ki khubor ban ia kaba ai khubor da ka jingkitkhlieh .
Bun ki blog ki la thaw ia ka lad ban thoh na ka bynta ki nongpule .
U nongai ram u la ong ba ki khubor ha iew kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingshong shngain jong ka bank ki long kiba bakla lut , kiba don jingthmu bad kim shym la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Na ka bynta kano ka kompeni phi ialehkai ia kane ?
Kumno phi lah ban iada na ka jingshah ktah ?
Ka khunlung kaba khlem jingiada ka ialeh . Tang ha ka por ba ka kynthei ka pynlait ia ka jingkem jong ka .
Ki briew trai shnong ha ka thain kim shym la sahdien .
Ka Cadbury World ka dei ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ki nongwan jngohkai ia ki kyrdan bad ki step jong ka jingpynmih ia u sohjew bad ka histori jong u sohjew bad ka kompeni .
Katkum ka jingong ki pulit , kawei ka kynthei ka la ujor ejahar da kaba kynnoh ba utei u briew u la leh beijot ia ki arngut ki khun kynthei jong ka kiba dang rit ka rta .
Ki lad jingiada kiba kham bun ha ka pyrthei ki long kiba donkam ban pyniaid ia ka jingkhia jong ka pyrthei .
Kaba nyngkong ka dei ban kiew shalor 17 , 055 bad kaba ar kam dei ban slip shapoh 16 , 780 .
Ngi nang katba ngi nang iaid .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , yn pynskhem ia ka jingheh kaba 589 akar nalor ban pyndap ia ka jingduna kaba 317 akar .
La khot ia U Jisu u Adam uba khatduh namar , kum u Adam ba tynrai , U Jisu u long u briew uba janai .
" U Trump u la ong ba ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la pynlong ia ka " " jinghiar thma kaba shlur bad kaba ma ha ka por miet bad " " ki la pyndep ia ka kam jong ki ha ka rukom kaba itynnad " " .
La iasoi ruh ia ki MoU na ka bynta ki buit thymmai na ka bynta ban pynkhuid ia ki wah , bad ki kompeni kiba kynthup ia ka Lyndon Water , ka Celtic Renewables , ka Medifarm , ka NVH Technologies bad ka Arkatap .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun ki symbai fenugreek ban bam , ka rukom bam bad kiwei kiwei ki lad jingiada ba dei ban shim la ai harum .
Ka Jingsngewsih Jong Kiba Duk Bad Ki Nongtrei Ba La Ngat Shitom Na Ka Khlam Coronavirus Ym Lah Ban Batai Da Ki Ktien : PM Modi
Hynrei lada U Blei Jehobah u la thaw ïa ngi kiba janai khnang ba ngin lah ban im junom , balei pat ngi tymmen bad ïap ?
Hapoh ka jingsynshar jong u ka kynhun Teutonic kan poi sha ka jingheh tam jong ki .
U la ong ba dei ban leh tyngeh ia ki nongpynkhein ain katkum ka ain kaba iadei .
Dei ban don ka jingiatreilang hapdeng baroh ki tnad bad ki tnad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u Divyangjan .
e Ka jingsiew ia ka bai lutksan kan long kaba donkam bad kan long kaba donkam ia baroh ki nongdie jingdie kiba la pynrung kyrteng ban long ki dkhot jong ka Welfare Board .
" Kane ka long ka jinghikai kaba khraw ," " u ong ."
" Kiwei pat ki jylla ba shathie ki la pdiang kloi ia ki riti synshar thymmai bad ia kaei kaba ki khot ka " " plan Mississippi " " ".
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la sam ia ki khusnam DRDO ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Google ka la pynrung ruh ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka Photos app .
Kumba ju long nga la kylli ia u Kumno phi leh ?
Kumba 50 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka sngi .
Kum ka nuksa balei phim pan jingmut na ki ha ka sien kaba bud ba phi don jingeh ban iadei bad ka kynthei bad shynrang ?
U Rabbi Solomon u don ka jinglah ban rai halor ki mukotduma kiba eh tam .
Ia ka nam rnong la khur da ka Giulia Steingruber na Switzerland hadien ba ka la kamai 15 kol . 216 ka .
Kum ki nongleit jingleit kiba ap , ki jaitbynriew kin rung sha ki nongmane U Jehobah ban pynjot ia ki .
Ha ka jingwanphai la lap ba la pyndam noh ia ki GPS jong ka liengsuin .
Mynta ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha .
Nga la shim ba kan shim ia ka dur jong u Trai Voldemort .
" Ka nuksa ba la ai ka long ha u Mathaios 2 : 17 : " " Te la pyndep ia kata kaba la kren lyngba u Jeremaiah u nongiathuhlypa . " " ".
La rejistar ia ka jingshah lute ha thanat Khadakpada .
Ia une u nongpang la pynkynriah sha ka hospital sorkar ha Chandigarh ha ka 6 tarik u Nailar .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynmih ia ka hukum treikam ba la buh lypa kaba iadei bad kane ka jaka .
NGA wan na ka longïing kaba dei na ka jaitbynriew Armenia bad nga dei na ka Balang Armenia . Ka Ann ka dei ka Balang Katholik Roman .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ïa ka jingleit jngoh jong u sha Palestine , UAE bad Oman naduh ka 9 haduh ka 12 tarik February .
Ka sniehdoh ka lah ban kham jyrngam .
Kumno ka iadei bad kane ?
Ka SUV kan pynskhem ruh ia ka kyrdan jong ka nongshna kali ha ka kyrdan ba rem dor .
U la buh ia ka spah jong u baroh hangta namar u thikna ba ka ' Mat ' jong u kan ym shah ia u ban buh ia ki ha iing .
Ka jingpynslem ban siew ia ka . . .
Kane ka rai jong kane ka tnad ka la wan hadien katto katne sngi ba la kem ïa u khun ksiew jong u Kamal Nath u Ratul Puri ha kaba ïadei bad ka kam AgustaWestland .
U Patil u la pynpaw biang ïa ka jingdawa jong ka Punjab halor ka Chandigarh bad ki jaka ba kren Punjabi ha Haryana , bad u la kynnoh ba ka Centre ka leh beiñ ïa ka ha ki kam kamai kajih .
Ka jingwad bniah ka la bynrap ba ka tnad jingshakri ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 33 percent ha ka jingwan rung jong ki mar FDI ha u bnai Risaw Nailur 2019 , kaba la ktah ïa ka US 17 . 58 klur tyngka .
U Chandran Ranjit bad u Naveen Kumar ki la pyrshang katba lah ban pynkhih ia ka jingiakhun da kaba ioh 11 bad 8 raid point .
Ka la leit sha Mumbai mynshuwa .
ka Honda Aktiva 125 bad ka Suzuki Akses 125 .
te ngan pynlong ia phi ban shong ha kane ka jaka , ha ka ri kaba nga la ai ha ki kpa tymmen jong phi naduh mynbarim haduh bymjukut .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​lada phi peit ia ka jingshit kaba 30 digri ha ka shi kilomitar .
" " " U kwah ba kane ka phlim kan kamai T. 100 klur " " la ong u Rahul .
Ki jingkhang jong ki seng Congress ki plie na ka bynta baroh , u la kynthoh .
Ha ka jaka kata , ki nonghikai ba donburom jong ngi ki la shim ia ka lynti kaba suk ban mih noh .
Ngi thikna hangta hadien ba u kpa u la dep. . .
La jied ia u Marnus Labuschagne kum u nongpynkylla ia ka jingshah pynkhih ha ka jaka jong u Smith .
Kumjuh ruh ka Iran ka pyndonkam da ki lieng jong ka ban kit umphniang sha India namar ba ym bun ki lieng kiba la iashim bynta ha ki tender ba dang shen ban kit ia ka umphniang Iran , ki la ong .
Ym don ki jingmyntoi kiwei pat lait na ka kam pioneer ba man ka por .
Phi la iohi ha ka elekshon Lok Sabha mynta u snem , ia ka kyrdan jong ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki kam kiba ngi la leh da kaba bud ia ka mynsiem jong ka Jaidbynriew nyngkong .
Ka dei ka snem kha jong u Biju Patnaik , u nongthoh ba pawnam jong ka jinglong nongialam , ka jingaiti bad ka jingaiti lut uba la aiti ia la ka jingim ban kyntiew ia ki million ngut kiba bun jong kane ka khyndew kaba khraw .
Kham mynshwa , ha u snem 2012 , u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP na Bairia ha Ballia district da ka tiket Hindu Mahasabha , hadien ba u la pan jingbit na ka iing bishar .
U la kiew sha ka kyrdan ophisar , bad u la long u Subedar haba u la shongthait .
Lada ka kopi ka iaryngkat bad ka tynrai , ngi ong ba ki kopi ki long kiba iadei dur .
" " " Ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ha Jammu bad Kashmir ka la pynkut noh ia ka jingeh jong ka jingshaniah ha ka sain pyrthei ."
Ka jingithuh thymmai ka pynbha ruh ia ka jingdon jong ka brand ha ka digital da kaba pynthikna ba ka logo ka treikam beit ha ki mar digital , ha ki bynta jong ki kali elektrik , bad ha ki kali elektrik .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong shuh shuh ba la don uwei uba iap bad uwei uba shah sumar thymmai hynnin ka sngi .
Baroh ki nongtrei kiba la mynsaw la pynkit noh mardor sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Ka jingpynshisha ka la shah weng katkum ka thup jingpynshisha jong ka jingpyniasoh .
Palat 1 80 000 ngut ki la shah ktah ha kylleng ka pyrthei .
Ki don ruh ki dak jong ki pipe organ kiba la buh shisien hangta .
Hangne ​​ka don ka list jong kiei kiei kiba kham rem dor :
Hynrei um shym la ailad ba kan ktah ia ka jingtreikam jong u ha ka rukom kaba sniew .
La tyrwa ban shim ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba kynthup ia ka jingkhleh lang kaba biang jong ka Pule Puthi , ka Karkhana bad ka Sorkar .
Ka jingkylla ka paw ha baroh ki jaka , ka ioh ka kot bad ka kyrdan pule bad kumjuh ruh ha ka jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew .
" " " Ka dei ka jinglehkai kaba pynjah burom bha na ka Pakistan , nga la kyrmen shibun ba ka liang jong ngi kan leh bha ha ka series . "
Ngi hap ban kamai ia kata .
Iran : Ka jingpynshitom bein biang ia ki kynthei
To wan, ko Emily, to pynkhih noh ia ka.
Kane kam dei namar ba nga long u briew uba kham bha ban ia uta u samla pule hynrei namar ka bor jong ka America ha ka kolshor bad ka ioh ka kot , nga la don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka America .
La ai nyngkong ia ka ym ha ka jaitbynriew Israel ba kynja doh kiba long ki khun ki ksiew jong u Jakob , hynrei ha ka jaitbynriew ba kynja mynsiem , ka Israel U Blei .
Lada ka long kumta , ngim dei ban artatien ban ailad ba yn bishar ia ngi ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei .
Ngam tip la ngan sa iakynduh biang ia kine ki briew .
Nangta u leh ia kajuh ka kam ha ka kti kadiang .
Kane ka mih na ar tylli ki tynrai ba kongsan : ka jingshai jong ka lyer bad ka jingshai ba la saphriang .
La set ia u ha kawei ka cell kaba kyrpang ha phatok kaba 7 ha Tihar .
Kane kan ktah haduh 125 tylli ki distrik ha ka ri .
Lada ai lad bad jinghikai kaba biang , ki samla pule India ki lah ban long kiba tbit bha .
Bad da kine ki kyntien nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ia ka jaka ba don u mawsiang Mbozi la pynbeit ban pynsah ia ki nongwan jngohkai .
Nga don katto katne ki pisa Rs 500 hynrei kim don jingmyntoi ei ei , ka la ong .
U la ong ba ka jinglong kaba bha ka don ha ka ri ha kine ki sngi .
Ka klob ka la pyndap ia ka jingtei kaba la tap da u maw ban buh ia ki dkhot jong ka klob .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Awneera jong ka Shopian ha ka por mynstep hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Lait na u Lakhvi kiwei pat ki LeT kiba la shah kem ki long u Abdul Wajid , u Mazhar Iqbal , u Sadiq , u Shahid Jamil , u Jamil Ahmed bad u Younas Anjum .
Kaba lai ha ka thup ka dei sa kawei pat ka thuk thuk kit nongleit nongwan na ka Hero , ha ka dur jong ka HF Deluxe .
Ka jubab jong phi ka long kaba sngap jar shaphang kata
Hynrei katno na kane ka long kaba shisha ?
Ka A22 Pro ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka tempi ka don ha rud wah Mahanadi .
U la leit sha ka temple Guruvayur Sree Krishna ha ka por 12 baje mynstep ha ka sngi ba un leit jngoh ia u .
Ka kali Volvo S60 ka iaid lyngba sha ri India , ka dor ka long Rs 100 .
U President ka jylla mynta ka sngi u la sam khusnam ia ki phlim ha u snem 2013 ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingialang sam khusnam ia ki phlim kaba 61 kaba la long ha VigyanBhawan hangne ​​.
Yn ai jinghikai kaba biang ia ki nongtrei thep vote .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah ba la ai ha ka table :
Ka jingshah kem jong u MLA : Ka AAP ka la leh bakla . Cong , ki suloi train ka BJP ia ka Delhi Govt .
Ka TRIFED kan kyrshan ia ki VDVK lyngba ka jingai ia ki da ki nuksa plan treikam , ki plan pyntreikam ka thup ba shipor jong ki tiar ban pyndep ia ki kam pynkiew dor jong ki MFP .
Kaei kaba la iarap ia u William ban ioh biang ia ka jinglong ryntih jong u ? Ka jingpule ia ka kitab u Job ka la pynshlur ia nga , u la ong .
Hato ym shym la iathuh ha phi ia ki jingpynpaw jong Nga bad phi la pynjah burom ia ki ?
Hynrei ka dang shaniah ia ngi .
Baroh ki nongleit nongwan la pynlait noh da kaba suk .
Ha ka iing dorbar kaba la mih noh , u Vijayakanth u dei u nongialam jong ka liang pyrshah namar ba u DMDK u don 29 ngut ki dkhot .
“ WASHINGTON : U Director barim ka FBI u James Comey u la ong ba ka long kaba lah ban long ba ka Russia ka don kaei kaei kaba ka lah ban pynjah burom ïa u President Trump jong ka US , la ong ki lad pathai khubor .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah kim pyrshang ban pynbor ia kiwei pat ia ki jingngeit jong ki , ma ki hi ki bud ia ka nuksa jong ki apostol bad ki kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
U Myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng un long u Kongsan ha kane ka Steel Conclave .
Ka jingwan rung ki lehnoh ha shilynter ka LoC ha Kashmir ka la nang jur ha kine ki khyndiat taiew ba la dep namar ba u slap ha shilynter ki lynti lum ba jrong u la sdang ban rkhiang .
La ai ruh ia ka jingai ram na ka bynta ki kam rep kiba iadei bad ka kam ri dud , ri syiar , ri dohkha , bad ri dohkha .
Kane ka dei ka bynta kaba leit hapoh ki lace .
Katkum ka jingong u Jayant Bajbale uba dei u deputy superintendent ka Virar , ki nongshna ki la kular ban ai flat ha ka dor kaba rem hajan ka rud duriaw Arnala bad bun ki nongbei tyngka ki la hap na ka bynta jong ka kynthup ïa u Paudwal .
Ha Europe pat ka la long kaba pher .
Ban long ka jingmyntoi ba shisha ia ka koit ka khiah , ka jinglehkai ka dei ban long man ka por , bha ban leh lai sien ne palat ha ka shi taiew ha ka por kaba 20 haduh 30 minit ne palat man la ka por .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka angnud ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingkhot pakhang shnong ha baroh kawei ka jylla ha Andhra Pradesh halor ka jingdawa Special Status ia kane ka jylla ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kane kam dei ka por kaba thikna
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" " " Nga dang buddien bha ia ka ."
Phi lah ban shem ia ki jingpynbna ba im , ki TV ba im , ki jingtip ba im , bad kiwei kiwei .
U la wad bniah bha shaphang ka art Odia bad u la pynmih lai tylli ki kot shaphang ki dur jong ka jylla .
ha ka 8 tarik u Naitung 1983 .
Ka ASI ka la pyntip ba ka don ka tempi Hindu kaba heh bha hapoh katei ka jingtei kaba la ialeh pyrshah .
Ki lah ban pule ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka Hukum , hynrei kim lah ban sngewthuh ia ka Jinglong kaba don shadien jong ka .
" " " Baroh ki don 17, 000 tylli ki hospital kiba la shah empanel haduh mynta hapoh kane ka skhim . " " "
Ka Shiv Sena ruh ka la sdang ia ki jingiakhih jong ki da kaba ong ba ka jingshon phlim ha Varanasi ka pynsniew ia ka jinglong riewblei jong katei ka jaka .
Lee guvan u president bteng , .
Ka long kumba 90 hajar haduh 1 tyngka. 8 lak tang ha kawei ka dawai pyniap khniang .
Ka tnad pathai khubor jong ka ri Egypt ka MENA ka la shim ia ka ktien jong u nongaiktien jong ka Balang Coptic uba la pynthikna ba 21 ngut ki Khristan Egypt kiba la ngeit ba la bat da ka ISIS ki la iap .
U Paul u khot ia u Timothi u khun ba ieit eh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Arshdeep Singh Thind bad u DSP ka Sangrur u Gurpreet Singh Dhindsa bad u Civil Surgeon u Dr Subodh Gupta .
Ha ka por janmiet jong ka 17 tarik u Naitung un leit phai biang sha Delhi na ka kad liengsuiñ jong ka Surat .
Ka jingïalehkai Test kaba khatduh ha madan kriket jong ka Sydney ka la ïohi ïa u Smith ha ka spah snem kaba saw ba bud pyrshah ïa ka India .
La pyrshang ban shim ia kane ka jingthew sha ka 10 kg na ka bynta kawei ka mrad ba ai dud .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Pawan Kalyan bad u Venkatesh ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Shriya Saran , u Mithun Chakraborty , u Ashish Vidyarthi bad u Posani Krishna Murali ha ki bynta ba kyrshan .
Ia kawei pa kawei ka set jong ki card la ai ia u nombar ba bud ban iarap ban ithuh ia ka .
Hato ki khynnah kynthei ki poi sha ka jinglong samla ha ka rta kaba kham rit mynta ? Hapdeng ki stad saian , ka jingkylli ka long kaba ialeh pyrshah .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingshngain jong ki kynthei ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Phi lah ban kham bha ban shakri ia ka iew kaba rit lane ka iew kaba kyrpang bad nangta ban pyniar .
U nongñiah jong u u Atul Dutt uba la don ha katei ka jaka u la ïathuh ha u Mehta ba ki nongthombor ki la phet krad noh da ka kali lieh .
Ka jingtei ba phylla jong ka jingsynshar jong u , ki jingialeh shipai kiba bun bad ka jingpynkylla biang ia ka sorkar kaba khlain ka la pynlong ia ki nongthoh histori ban buh kyrdan ia u Suryavarman kum uwei na ki syiem ba khraw tam jong ka hima .
Ka Tofa Devi ka don arngut ki khun kynthei .
U nongniah u la iathuh ha ka kynhun shipai ba ki don haduh 50 ngut ki briew ha katei ka bus , la ong u ophisar .
Hynrei ka long kaba jrong bha !
Ki la don kum kine ki jingpyrshang ha ka por ba u shimti nyngkong ia ka kam bad ki la don la ka jingktah .
Namar ngi la don ki model bapher bapher .
Palat 500 ngut ki nong India ki la shah pynngat ha ki file jong ki Mossack Fonsecas .
NADUH ka por jong ki nongjop Spain , ka niam Katholik ka la don ka jingsynshar niam ha ka ri America ba shathie .
Ka Results Election Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Maharashtra 2019 Live Updates
Kan long pyrshah ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ban shongkurim bad uwei u briew hynrei ban peit da ka jingsngewrit ia uwei pat .
U Jisu u la sngewtynnad ia ki briew .
Ka India ka la jop ia ka series kaba 11 ha la iing , ka la thaw ia ka rekod ba thymmai ha ka pyrthei da kaba pynpra ia ka thong jong ka Australia .
Ka jingpynbeit palat kam ailad ia ka jaka pule ban treikam bha .
Ki la rwai ia ka poim ba pura ha palat 20 tylli ki rukom bapher bapher .
U president ka ri India u la ai ia ka khusnam Pradhan Mantri RashtriyaBal Puraskar hynnin ka sngi , i . e 22 tarik u January 2019 .
Ka sienjam kaba 1 : Pynmeh ia ka iPhone thymmai jong phi lane kiwei kiwei ki tiar Apple kiba lah ban pyndonkam .
U la duh ia ka jingburom jong u nongshun .
U la don ka jingiadei bad ki katto katne ki briew kiba kongsan .
Nga shu kyrmen ba phi baroh phi sngewthuh ia ka jinglong bad jinglong kaba ngi don bad burom ia ka jingshisha ba ngi ieit bad burom ia la ka ri halor kiei kiei baroh .
" Ngim don ki vote na ka bynta kata ." " "
Hynrei , ngim ju kohnguh ia ki jingai jingmut jong ki .
Ha India ngi la tip ba ka jingshaniah ha ka jingpynbeit ain ka long ka jingtyrwa kaba don jingma .
Phi kwah ba ngan sangeh bad sei ia ka ?
Ka kynhun jong ki ka long kaba bha bad kaba iahap .
Kiwei pat ki jait ktien kum ka phareng , telugu , tamil , hindi , malayalam , urdu ruh ki long kiba la kren bha .
U Syed u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Clayton .
Une u nonghikai u la shah sospon ha u ophisar ka pule puthi jong ka District .
ka jingbym kylla . Ban maham ia ka jingleh donbor kaba khraw na U bad ban ai khubor babha ia ki bangeit kiba leh ia ki kam babha ba ka jong ki kan long ka bainong kaba bha .
Dei tang da kaba ïakren bad ïakynduh ba ka India ka lah lehse ban tei katto katne ka jingpynbor ïa ka Pakistan .
La pynjur ia ka jingkhynra ha ki jaka khlaw ban kem ia ki Naxal .
Kajuh ka jinglong ka jia ha Canada .
Ha ka jingiakren bad ka DNA , u SRK u la kren shai bad u la kren shaphang ka jingim jong u bad ka tnga bad ki khun jong u .
La antad ba ka don ha kano kano ka jaka naduh 10 000 haduh san klur snem ka dor jong ka 238U ban pyndonkam ha kine ki jaka pynmih bor ding .
U Hemant Shah , u nongmihkhmat ba mynta u la long ruh u nongïakhun na ka bynta ka kam u nongmihkhmat ba rangbah .
" " " Ka dei ban don ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynrung ia ki rukom thymmai ha kum kine ki mat . "
U PM Narendra Modi u la pynlong ia ka ' jingiakren kaba seisoh ' bad u heh ka UN u Antonio Guterres .
Hynrei ki la bujli ia nga da uwei uba thymmai .
Napdeng ki nuksa ba nyngkong jong ki briew jong ka jingshah pyndem ha ka jinglong Blei u long u Noah . U la pyni ia ka jingshah pyndem jong u ha ki lai tylli ki rukom .
U don ka jingiadei kaba bha bad ki briew ha baroh ki party .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai ia kano kano ka jingpynlait kaba kum kata halor ka jingduwai shyntur , da kaba ong ba ym shym la buh jingthoh ha kane ka bynta .
Kumta , ngim shym la iakren ia kata ha kaba bniah , hynrei tang ban pynpaw .
U la leh shibun ki kam iing ha kane ka bynta ?
Khlem ka jingkyrshan jong ka longïing phi sdang ban duh jingkyrmen .
La iathuh ba u Mr Ansari u la leit sha Pakistan na ka bynta ban iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba u la ialong paralok ha ki social media .
Ki Rukom Suinbneng bapher bapher Hapoh , ha kaba iadei bad ka pyrthei ba shatei lam mihngi , ki aiom ki kylla .
Ha ka jingïohi jong u , ki Muslim , ki Khristan bad ki Komunist ki dei ki lai tylli ki jingma kiba kongsan hapoh jong ka ri India kiba ïakynduh .
Ai ba ki jabieng kiba bha tam ha ki ri Asia kin ialehkai ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long ka um kaba khlem rong bad kaba jem bha kaba la pyndonkam kum ka jingpynmih ia kiwei pat ki dawai .
Ki kmie ki kpa jong phi kim dei ban shongkurim ruh .
" " " Ha u snem 2010 la shna ia ka kaiphod ha ka komiti ba la ialam da u Khondakar Ibrahim Khaled uba la thaw ia ka thliew ba la lute jong ka jinglute thok jong ka iew stock ha u snem 2010 . " " "
Ki la pyndep da hynriew poiñ katba ka India ka la kamai saw poiñ na ki jingïalehkai jong ki .
Ia kane ka jaka la phiah ha ki hynriew tylli ki zone bad 13 tylli ki sector .
Kumno ngi lah ban long kiba donbor wat haba ngi long kiba tlot ?
Ngam shym la kren ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Ka Telgaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Surguja ha ka jylla India .
Ngam don phone .
Ka Priyanka ka la bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka The Sky Is Pink .
Ka phlim kaba 2 kan sdang ban pyni ha ka Amazon Prime Video naduh ka 23 tarik u Lber .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki kam la leh .
" Ka ri baroh kawei ka la duh jingkyrmen ." " "
Ki nongshong shnong ki bym nang thoh nang tar , kiba lah ban don kino kino ki kot ki sla , ki bor synshar ki lah ban ailad ia ki ban pyni ia ki sakhi ne ki jingpynshisha ba la kyrshan da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
U Ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad jingshngain u dei u khlieh jong ka tnad jingshngain .
U myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynthikna ia ki nongrep ba ka dor jingkyrshan kaba rit tam , ka MSP kan ym sah tang , kan dang iai bteng ban pynkiew ruh ha ki snem ban wan .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Suresh Pujari ruh da ki kyntien kiba tyngeh u la pynrem jur ia katei ka kam .
Ki ialehkai bha ia ka kriket ha ka jinglong baroh kawei .
Hooid , ka jingsngewsih na ka jingshah shoh kam shym la ai jingkmen ia u Paul bad u Silas hynrei kam dei kata kaba ki arngut ki mishoneri ki la pynleit jingmut .
Kumba 60 jait ki sohjew la thung ha ka ri .
Ki jingeh ki long kiba khraw bad lehse kam lah ban pynurlong , hynrei ka long kaba lah ban mutdur ba ki briew kiba im mynta ki lah ban long kiba nyngkong eh ban ioh jingmyntoi na ka jingsumar kaba treikam bha ban iada na ka jinglong tymmen .
Kane ka long kaba pynsngewsih , ngam lah ban sngewthuh ba kane ka la jia .
Hei phi , ieng beit .
Ka mahadei ka long ka mrad kaba heh tam kaba ka jingheh jong ka teng teng ka palat ia ka san sentimitar ka jingjrong bad shi sentimitar ka jingjylliew .
Ka la iap ha katei ka jaka .
La iathuh ha ka iingbishar jong ka Barkingside ha London mihngi ba u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Weng noh u Prosecutor ka Sweden ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot pyrshah ia u Julian Assange
Ka jingïada ïa ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw ka la pynlong ïa ka jingbun ki mrad khlaw ban kiew na ka 229 ha u snem 2014 sha ka 264 ha u snem 2018 .
Bun ki bank pisa rit ha ka ri ki ai ia ka sut kaba naduh 7 haduh 8 percent .
Ka projek gas kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha ka mar nabar da 10 percent .
Baroh ki dur ki dei jong u Tamas Paczai .
Ha ka jingiakhun Thomas Cup , u Ajay Jayaram un mihkhmat ia ka jingiakhun jong ka India katba u World No .
U Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis
Mynta kane ka kompeni ka don ha ki 100 tylli ki ri .
" " " U suba " " " " u kynnoh ia u namar ka jingdih drok jong u , " " " " la ong ki pulit . " " "
Hadien , ynda nga la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat nga la shem ia lade ha kawei ka hospital .
Kumta , da ka jingpynlait khajna phi lah ban kheit ïa ka jingmih kaba biang na ka tiar .
Ka la sdang ruh ban pyniadei ia ka jingpynmih jingmut bad u kpa jong ka , uba ju ialam ia ka shabar ban iaid kai , da kaba batai kumno ki kor ki bor bapher bapher ha ka imlang sahlang ki treikam .
Uwei u jawan ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien kane u la leit rah ïa une u khunlung sha Lakshmi Nursing Home ban ïoh jingsumar , ha kaba ki doktor ki la sumar ïa u khlem da shim pisa eiei .
Ka iingbishar kan bishar ia katei ka jingujor ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka don ka jingduna kaba shai ha ka rukom treikam ain jong ka Hong Kong bad ka jingbym don ka lad ban pyntreikam , la kynnoh ka Demarche .
Ka jinglut baroh na ka bynta kane ka projek ba la iarap da ka Germany ka long Rs . 682 klur tyngka .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ka jabieng jong ki kulai ka lah ban shim ia ki jingpynpaw ba kynja mynsiem kiba don ha ka sur jong u briew , ka jingsma met bad ka rukom shong jong u , bad pule ia ki khmat jong u .
Ha kum kine ki khep , ka jingbym kohnguh ia ki jingbthah jong ka jingsngew jong ngi ka lah ban mut , ha ka jingshisha , ka jingbym kohnguh ia kaei kaba ka mynsiem U Jehobah ka ong .
Mynta ka sngi ka jingrwai , ka shad ka rkhie ka don hapoh ka jingma .
Ka bai pynrung kyrteng kaba heh bha kaba long 500 hajar Taka na ka bynta ki jaka thoh khubor online bad ka bai pynthymmai jong ka kaba long 50 hajar Taka ka long ka jingsdang ban khang ia ki jaka thoh khubor .
Ka India kam dei kaba thymmai ia ki kompeni Dutch .
Kumta kumta ter ter . Ka don ka jingpher .
Ha kane ka rukom ka jingbun ki mrad ba la jah rngai ka la nang kiew man la ka sngi .
U Jasprit Bumrah u dang koit bha na ka jingmynsaw , ban wanphai biang kloi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam leh beijot .
Kam pat biang ruh tang ban don ka dur kaba bha .
Kawei pa kawei ka phlim ka wan bad ka plan kaba pher .
Kane ka shnong ka dei ban long ka pdeng jong ka Games na ka bynta ki nongialehkai , bad ka pdeng jong ka jingtreikam .
Kum kine ki phlim la shna tang khyndiat eh .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingtap um hapoh sor .
U Deputy Commissioner ka Ambala u Sharandeep Kaur Brar u la bthah ba baroh ki jaka pule ha ka District kin khang ha ka 26 tarik u Naiwieng . Sonepat Deputy Commissioner K .
Ki Khristan kiba la san bha ki tip na ka jingshem ba ka jingkmen kaba kham khraw ka wan na ka jingai .
Ka Tata Power ka la thep pisa haduh USD 1 . 2 billion ha ki marpoh khyndew dewiong , ban pynthikna ia ka jingpynbiang dewiong kaba duna .
Ka Jinglong jong ka Pyrthei ia ka Jingshisha .
Ha ki jaka kiba shit palat , u Merlot un san kloi palat .
U Ansari u la iathuh ha u Sardesai , Ha ka khyllipmat ba la kem ia nga nga la pyrkhat ba ngan ym leit phai shuh sha India lano lano ruh .
Da ka jingpynroi ia ka jingtip kaba la ioh lyngba ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad ban pule kot , ki khlieh jong ka longiing bunsien ki lah ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka kam bad ka jinglah ban sumar ia ka jingkitkhlieh .
Hadien ka ‘Sye Raa’, ka Chiranjeevi kan ïadon bynta lang ha ka jingshon dur ïa ka phlim jong u Koratala Siva.
Ka jinghiar kaba jylliew halor ka Duriaw Arabia ba shathie lam mihngi ka la tlot sha ka jinghiar
Ka biplane kaba buh ia ka lynti jong ka tdem ha ka suinbneng , .
La tip ba u long u paralok ba jan bha jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki nongpang khmat ha ka shnong jong u ha Chapainawabganj bad ki jaka ba marjan .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka hok ban ioh ia ka kernel jong ka Linux beit beit .
U Shivinder un weng noh ia ka dorkhas ha NCLT pyrshah ia u hynmen rangbah u Malvinder
Ngim shym la siew EMI la ar snem .
Hato kata ka dei namar ba phi kwah ban leit phai noh sha la iing ?
Ka hap ban don ka jingiakren bad ki paidbah .
Kane ka jingpynbna na ka Lighthizer ka long ha ka por ba u myntri kam bar ri jong ka Ri India u Vijay Gokhale u dang don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha US .
First photos of Soha Ali Khan , Kunal Khemus khun Inaaya Naumi Khemu out .
Ia kane ruh yn sa tohkit .
U Larry uba la kdew ha ka jingpynrung , u la pyrshang ban kiar na ka jingshai jong ka jingpyrkhat da kaba buhrieh ia ka kyrteng jong ka longiing jong u .
Kumta ym tip la ki bniat sniehdoh ne ki bniat shyntur ki la mih nyngkong .
Ki shipai India ki la khanglad ia ka jingshna surok da ka China ha Donglong kaba dei ka jaka ba ialeh pyrshah hapdeng ka China bad ka Bhutan .
Ki la kren bad ki nongtrei jong nga .
Ka Sana Mir ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka GSLV MkIII kaba la thmu khamtam eh ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka kali kynthup ia ka jong ka kyrdan ba shalor jong ka kaba pura ha ka por ba ka her .
Ka jingkren ‘ Hua to hua’ ka pyni ia ka jingsarong jong ka Congress : U Modi ha MP
Ka long ka jaka kaba la jan kum u bnai jong ki lum kiba rkhiang bad ki bym don lynti bad ki dieng kiba rit ha ki lum .
Ha ka 4 tarik u Nailur 2015 , ki nongbei tyngka jong ka Korongo ki la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïaid liengsuiñ bad ban pynduh noh ïa ka kompeni .
Naduh ba la pynmih ia ka , ka Arvachin Kavita ka la sah kum ka dak kaba kongsan tam jong ka thoh ka tar Gujarati .
Ki nongbei tyngka ki i kumba ki long kiba bha ha ka jingkyrmen ha ka ioh ka kot jong ka India .
Ka la pynwandur ïa kiba bun ki nongak Bollywood kiba kynthup ïa ka Sridevi , ka Madhuri Dixit bad ka Alia Bhatt .
Hadien kata la pynkylla shuh shuh bad la pynmih ha ka kot khubor ha ka 10 tarik u Iaiong 1997 .
Utei u briew u la kam ba u kwah ban pynduh ia ki jingsngewthuh bakla bad ka jingiakren bakla hapdeng jong u bad ka sorkar India bad u kwah ban ai ia nga ka lynti kaba suk ban leit sha India , la ong u Naik .
Ki sim ha ka lieng kaba jakhlia hajan ka rud duriaw
Kiba ioh pang coronavirus thymmai ha India hapoh ka jingjngai kaba 24 kynta ki la hiar sha ka 40 000 ngut hadien jan 3 bnai .
U Thaman u dei u nongpyniaid jingrwai jong ka phlim .
Kumta la sdang ka thma na ka bynta ka jingim jong ka .
Ha ka jingpynkhih bad jingpynkhih , ki lai ngut ki i kumba ki la slip .
" " " Haba kren ha ka jingialang paidbah , u Rahul Gandhi u la kam ba " " " " " Ki briew jong ka RSS ki la pyniap ia u Gandhi " " " "
U dang long uba iadei dur bad nga .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba jur haduh mynta ka sngi .
Pyniasoh lang katto katne ki divs ryngkat bad ka jingheh , jingjrong , tduh , jingpyndap , jingkieng bad jingshai bad ki don baroh ki jait jingpynbeit ia ka sla web ha ki kti jong phi .
Kawei na ki kynhun ba kongsan jong ka jingkynnoh ka long ba ki shipai US ki siat bad bom ia ki riew paidbah .
U Shashi Tharoor u phet krad na ki lad pathai khubor haba kylli ia u halor ka kam pyniap u Sunanda Pushkar .
U la kyntait ia ki khubor ba u lah ban long u nongjied na ka bynta ka kam CMs .
Hato ka jingleh jong u Samson ha Askelon ka long kaba la pynlong da ka jingkwah ban siew kylliang na ka liang jong u ?
Ka jingmut ban khanglad ia ka jingmih jong ki briew ka pyntieng ia ki briew .
Nalor kata , ka pisa Rupee ka la hiar dor pyrshah ia ka dollar bad kumta ka dor jong ka ksiar ka la kiew stet ha ka ri .
La aiti ia u Basavaraj Bommai ia ka tnad kam poh iing kaba kongsan bha .
Dei na kata ka daw ba ngi la kyrshan ia u ban ioh ia u ha ka kynhun Test , la ong u Kumble .
Ka Bangalore ka bud sa ka New Delhi , Hyderabad , Pune bad Chennai .
Kane ka lah ban long ia ka tnga ha ki katto katne ki por jong u bnai lane haba ka sngew jynjar bha .
Ki nongialam ba rangbah kynthup ia u Durai Murugan ki la pdiang ia ka jingpynkiew kyrdan jong u Stalin .
Ym don kiwei pat ki ar tylli ki ri kiba don shibun kiei kiei ha ka jingma ne kiba ïadei ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba dang mih .
Ka jingialehkai ka South Africa pyrshah ia ka West Indies , World Cup 2019 : La iehnoh ia ka jingialehkai namar ka jingjur u slap
Ka BJP ruh ka kren shaphang jong u .
Kat kum ka khubor The Times of India , ïa kane la pynpaw ha ka jingbishar bniah ba nyngkong jong ka serological survey kaba lai ha kaba la lum haduh 17 hajar tylli ki sample na baroh ki 11 tylli ki district .
Ym pat buh tarik .
Mynta , Robert phi lah ban long ka jingiarap ia ngi .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ka Internet mobile hadien ba la mih ka jingkulmar ha Kashmir bad katto katne ki bynta jong kane ka District kaba don lum .
Ka dei kawei na ki skhim ba la pynbna bha jong ki sorkar Modi .
Phi kwah ban pynlut kai ia ka jingbam ?
U Tom u la ialehkai shakhmat bad ka Mary .
Kumno ban thep pisa ha ki fixed deposit .
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi da ki samla pule .
Bad ka pyrthei ka hap ban ithuh ia kata .
Ka package ka kynthup ia ka jingialehkai , ka jaka ba iap : Ka jinghap , ka DVD ba don ki jingthoh ba la ai jingmyntoi , ka kot art jong ka jaka ba iap , ka dur maw bad ka comic jong ka jaka ba iap .
Ka Article 370 ka la long , wat la ka long kaba jylliew , ka dak jong ka jinglong kyrpang jong ka Kashmir ha ka skim jong kiei kiei jong ka ri India .
Kumta ki ktien U Jisu ki la paw ba ki long kiba shisha , haba u la ong ba ki synran jong u kin leh ia ki kam kiba kham khraw ban ia kaba u la leh .
Kaei kaba lah ban long ka jingbymngeit kaba kham khraw ia ki nongshong shnong ?
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia baroh ki rukom lehbein ia ka khynnah kynthei .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India
U SSP u la ong ba la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang lait im .
Ka MP ka Amethi ka Smriti Irani ka la shim ia ka jingsmai kum ka myntri sorkar .
U myntri rangbahduh u la ong hok , ngam iohi ia kawei ka seng kum ka lad ban ialeh pyrshah ia kawei pat .
Hooid , ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ngi ban burom ia baroh ha ka balang Khristan .
Bad shaphang u Victor Laszlo ha man la ki jaka .
Ka Dubsmash ka dei ka aplikeshon ban phah khubor video na ka bynta ki iOS bad Android .
U Blei u ai ha ki Israel sa hynniew tylli ki hukum ne ki hukum .
Ka tnad elekshon ruh ka la pyrshang .
Peit ia ka trailer ba pura hangne ​​.
Yn ai jingiarap pisa sha kiba ha iing ha sem jong uba la khlad noh .
Ha u snem 2015 , u nongïalam ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la khot ïa ki heh jong ka pule puthi jong ka Iran ban pynrung kyrteng ïa ki khynnah Afghan kiba don ïa ki kot ki sla bad ki bym don kot don sla ha ki skul paidbah ha kylleng ka ri .
Ka long kumba phi don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki nombar , ia ki dur .
U Myntri Rangbahduh pynban u la ong ba ym lah ruh ban kyntait ba tang 1 . 5 Klur ki briew ki siew ia ka khajna ha ka ri kaba 130 klur .
Kane ka long pynban ka jinghiar palat 12 percent haba ianujor bad ka jingdie ha u bnai Iaiong 2018 ha kaba ka kompeni ka la die 2 78 169 tylli ki unit .
Ka Indian National Congress ka don 8 ngut ka BJP 1 , NPP , 5 ngut , NPF 1 , MND , 2 ngut bad 9 ngut ki riew shimet .
Hynrei na ki dur kiba rit baroh kaba itynnad tam ka long ka jingtei ha ka shyieng kaba pyllun kaba la lap ha Mangalkot .
Ki kyrtong ki dei ban pule bha ia ki jingbthah ban apply shwa ban pyndap ia ka phorm apply online .
Ka jing ring dur ia ka phlim Jayeshbhai Jordaar ka la kut noh , bad u Ranveer Singh u la pynbna ia kane ka khubor da kaba iasam ia ka dur bad u nongpynmih phlim u Maneesh Sharma bad u director u Divyang Thakkar .
U la ong ba ka Sorkar ka kwah ban pyndonkam ia ka saian bad ka la khot ia ki nongshna dawai ban shim ia ki jingwad bniah kiba tynjuh .
U la ong ba ki engine kiba 12000 HP kiba nyngkong eh la pynmih mynta ka sngi kin iarap shibun ha kaba pynbha ia ka jingstet jong ki rel kit mar .
Kumjuh ruh une u jhur u long uba bha ia ka fiber .
Ka don kawei ka lum baroh kawei kaba la jah .
Ka BJP ka la ong ba kan pynbor ia u Bharat Ratna na ka bynta u Veer Savarkar .
Ka Article 370 ka paw shai ba ka dei kaba shipor ha ka jinglong hynrei ka Article 371 ka dei shaphang ki kyndon ba kyrpang ha ka thain shatei Lam Mihngi bad ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar tylli , la ong u Shah katba .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka dang shim ïa ki jingpyrshang ban pynroi ïa ka Ïing Belvedere sha ka jaka buh jingthoh jong ka pyrthei .
Ka jingai ia kine ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kan iarap ban thaw ia ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh , kiba tip bad kiba don ka kolshor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u general secretary ka sabha u Gurdeep Singh , u Jathedar Dilip , u Dr Neeraj Upadhyay , u Amarjeet Singh Anand bad ka Sewa Singh Matharu .
Ka dei ka aiom jong ki jinglehkmen Lit .
Ki tip ba ka dei ka nongleh thok .
Ha ka jingïakylliang pyrshah kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Pakistan bad ka India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la don shibun ki riew paidbah kiba la ïap ne mynsaw .
Hapoh ka jingpyniaid jong u tnga jong ka , ka tnga Khristan ka lah ban leh shibun ban hikai ia ki khun ha ka lynti kaba ki dei ban iaid ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Kumta la sdang ka jingiathuhkhana jingieit jong ki .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka bynta kaba rit jong ki kynthei .
Ka Tramp Art Ka Jingjia jong ka Art Paidbah .
Hynrei khyndiat eh la tip shaphang ki jingtip ba bniah .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ha ka por jong ka Ramayana , la thaw ia ka Prayaga da ki katto katne ki ïing jong ki rishi ha ka jingïakynduh jong ki wah ba kyntang , bad bun na ki jaka nongkyndong ki long ki khlaw kiba bteng .
Nga thoh ia kane ka shithi sha phi da ka jingsngewsih kaba khraw ha ka dohnud jong nga .
U la rung shadien katto katne ki khlaw kiba jylliew bad u la peit lyngba ki thliew .
Hei , kam shym la wan rung mynta ka sngi ?
" Uta u Philistia u la ong ha u Dabid : " " Hato nga long u kulai ba me wan sha nga da ki dieng ? " " Uta u Philistia u la tim ia u Dabid da ki blei jong u ."
Ki liengsuiñ kiba kit liengsuiñ na katei ka kad liengsuiñ ki long ka Air India , ka Air India Express , ka SpiceJet , ka Indigo bad ka Srilankan Airlines .
Ka jingialang jong ki nongleh bymman hi ka la ker sawdong ia nga , la ong u nongrwai salm u Dabid .
Mynta ka ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ïada jong ka India ha New Zealand ryngkat bad ka Deep Grace Ekka , ka Namita Toppo , ka Sushila Chanu , ka Udita bad ka Gurjit Kaur .
Ngim dei ban khuslai shaphang kata .
ka kynhun ki blang ki iaid kylleng ha ka jaka ba don ki jingthung jingtep
“ Kata ka la long ka jingsngew kaba ym lah ban ngeit ,” “ u la ong .”
Ki shell ki dang iai bteng ban bthei ha ka lyngkha .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Salman Khan ka la pynmih ïa ka jingïakren hadien ba la pynmih ïa ka trailer jong ka kaba don kyrteng ‘ Loveratri ’ .
Dei ban weng noh ia ka nongrim jong ka jinglong rangbah tang lada ka kynhun ba la kdew haneng ka shem ia ka daw kaba biang na ka bynta kum kane ka jinghikai .
U Siddaramaiah u la ong ba un sa thoh sha u Lamphang ka iing dorbar u Ramesh Kumar ban pan ka jingleh pyrshah ia ki saw ngut ki MLA kiba bakla .
Ka Balumath ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba don ha ka Jylla Latehar ha Jharkhand .
Ha ka jingialang kaba la long ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka Delhi .
Ka batai ia ka jingsam ia ka jinglong ba kyrpang ha X .
Ki nongrep ki la pyrshang katba lah .
Ka dam kan pynbha shisha ia kiba bun ki jingim ha Gokwe .
Ki sakhi ki biang ban maham ia ki khynnah bad ki samla , ki kynthei ba armet , bad ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun pyrshah ia ka jingpyndonkam ENDS bad ka nikotin .
Ki nurse ki la ioh ia ka jingpang coronavirus : thoh myntri rangbah ka jylla Kerala sha u Modi ki CM ka Maharashtra , Delhi .
La pyniasoh ia ki mar ki mata jong ka kompeni ka MP ka TDP ka Sujana Chowdary da u ED
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 8 tarik u Jylliew 2019 .
Ka Jingeh jong ka jinglong ba janai bad ka jingtynjuh ia ka jinglong ba janai Kat kum ka jingong u Soitan balei ba u Job u dang shakri ia U Blei ?
Kiwei pat ki skul kiba pawnam ki kynthup ia ka Skul Bilat jong ka Bahrain , Ka Skul India bad ka Skul Dohnud Bakhuid .
Ki khynnah kynthei ki la iathuh ba ki nonghikai ki pyndik ia ki ha ki kamra klas , ki library bad ha ki madan skul , la ong u ophisar .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 9 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katto katne por mynshuwa ki arngut ki la thoh : Lada ka long ka mon U Jehobah , hadien lai bnai ngi khmih lynti ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingshongkurim jong ngi , kaba ju khot ka jingrakhe ksiar .
Kumno kata ka jingai kan iarap ia ki synran U Jisu ?
Ia ka social media la pyndonkam bha ha kane ka kynti da ki sengbhalang bad ki kyrtong ban poi sha ki nongthep vote .
Kane ka long kaba ju iohi ha man la ka iing .
Ka phlim kaba bud jong u Salman Khan kaba la buh ban pynmih ha ka sngi Eid , 2019 .
Ngi dei ban leh aiu lada uno uno uba ngi iakynduh ha ka jingialap u i kumba u long uba leh pyrshah ? Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah khot kum u briew uba sniew .
Ha Karnataka ka Congress ka la kular ia ki nongrep ban pyllait ia ka ram .
Katkum ka jingong u heh ophisar pynlip ding u P Rahangdale ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka eriong kaba jur bha ha ka por janmiet kaba la pyniap ia arngut ki briew bad pynmynsaw ia uwei u briew .
Ka NIOS ka la pyndonkam bha ia ka ICT ha jan baroh ki kam bad ki prokram jong ka .
Iano phi lah ban pynshlur ban pynmih ha u bnai April ?
U Kpa Damien lane u Damien Bakhuid jong ka Molokai , SS . CC .
Ka jingbymlah ka hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Ki jingujor namar ka jingbym ai jingtip katkum ka RTI .
Ka Priyanka Chaturvedi , ka Amruta Fadnavis ka la khang ia ki horn ha ka Twitter .
" Ha ka liang ka kam , la iohi ia ka mynta kum ka nongbishar ha ka " " India 's Got Talent " " .
Ka Mahadei kam dei tang ma ka kaba la peit bniah ia phi .
Ha pdeng kan don ka kalam .
Ki don shiphew tylli ki party kiba don tang kawei ka seat kawei pa kawei .
Ka phlim sngewtynnad ba la pynïaid da u Srinu Vaitla bad ba la bei tyngka da u Sravanthi Ravi Kishore hapoh ka lama Sri Sravanthi Movies .
La iathuh ba u don ka jingiadei bad ka aktres jong ka Bollywood bad ka nongshad classical ka Isha Sharvani .
Kumno U Jehobah u la pyni ba u don ha ka dohnud ïa ka jingbha jong ngi ?
Ki coach bad ki para marjan jong ka Sangita ki la ong ba la ieid ia ka namar ka jinglong kaba suk bad ka jinglong jong ka .
Kane ka la pynduna shisha ia ki jingkhanglad ban rung na ka bynta ka karkhana khamtam eh ia ka bynta kaba rit bad kaba pdeng .
Kine ki jingmyntoi ki dei na ki flavonoids kiba trei kum ki dawai pynhiar met .
Katba uwei na ki nongleh kam sniew u la siat ia u .
Maharashtra : Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem kan lah ban hap bha ha ki katto katne ki jaka halor ka dong Konkan ba shatei kynthup ia ka Mumbai ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Lehse , ki nongialeh pyrshah jong ngi kim lah ban sngewthuh jylliew ia ki jingma kiba ngi iakynduh .
Ha ka sngi kaba bud , ki la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ki ha kane ka lympung da kaba pynliem ia ka Sikkim da 10 wiket .
Member , Ka Parliamentary Forum halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih Member , Ka Komiti ai jingmut na ka bynta ka tnad pynroi sor
U Shaheen Bagh u dang ai jinghikai ia ki kynhun jong ki nongpynbthei bom ialade ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Ki iew Europe ki la kiew ha ka jingkhaii kaba sdang , ha kaba ki dak ki shin ki la kiew ha London , Paris bad Frankfurt .
Ki briew kiba trei kim lah ban ioh , hynrei .
Ka kompeni ka la lum pisa T.53 . 65 klur lyngba kane ka issue .
U Gippy Grewal u la ai ia ka khubor kaba phylla na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki la poi sha katei ka jaka .
Katba u Rahul bad ka Padma ki la bteng ia ka jingiadei bad hadien ki la thaw ia ka buit ban pyniap ia ka Pooja , la ong u ophisar .
Ka phah ia ka Arendelle khlem da tip sha ka jingkhriat bymjukut ha ka janmiet jong ka jingpynkup burom ia ka .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha la ka jong ka jong ka jaka .
Peit ia kine ki clip jong u aktor .
Ki dei ban long ki bym don pop bad kiba shisha .
Hynrei ka projek kam shym la lah ban iaid shaphrang .
U sngewtynnad ban bud ia ka lynti jong u kpa jong u da kaba thmu ban pule master ha ka radiology .
Ki don kiba la leh aiu namar ka jinglong ba lyngkot jong ka jingim ?
Shisien ba la poi ha ka khyndew , ka don sa kawei pat ka lyer kaba dei ban rung .
Ngi la iakynduh bad ki .
Ka Galapagos ka ju rkhiang beit wat hapoh ki umsaw
Ka India Red Vs India Blue
Ki don katto katne ki nongthoh khubor jong ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ruh ryngkat bad nga .
" Haba kren ha kawei ka jingialang hangne ​​, u Bhagwat u la ong ba ka pyrthei ka la " " sngewsih ia ki jingpyrshang " " bad ka don ka jingkhmih lynti na ka India ba kan ialam ia ka pyrthei ."
Mynta bad nangta nga pyrkhat ia ki por baroh ba phi la chill .
Ki jingjia ba sngewtynnad ha kane ka phlim jong u David Dhawan ki long ka thylliej jong u nongialehkai Salman Khan .
La kumno kumno ngi la pyrshang ban pynsah ia ki briew ha iing , ngi la pynsangeh ia ki kali paidbah .
U Constable , u nongthombor u la shah pyniap ha UP .
Ka India hadien ba ka la shah rem ha kaba sdang ka la ïakhun biang hynrei ha ka jingïalehkai ba khatduh ka New Zealand ka la thep saw sien ban pynkut ïa ka sngi ha ka kyrdan kaba heh .
Ka Malaika Arora Khan ka la sngap jar jar na ka bynta ka camera .
Tang ma nga uba lah ban leh ia kane .
KOCHI : Ka long kumba u secretary jong ka CPM ha Kalamassery uba la pynmih jingïakynad u Sakeer Hussain u dang don ha ka lynti ban mih noh .
Hadien ba u hynmen jong u u Sanjay Gandhi u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha u snem 1980 u Gandhi da ka jingsngew artatien u la rung sha ka kam saiñ hima sima namar ka jingbthah jong ka kmie Indira .
Kane ka dei ka thup jong ki Jylla jong ka ri India ba la buh katkum ka jingbun ki briew kiba don ka met kaba duna ban ia kaba ju long .
Nalor kata , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan sa long ha kane ka jylla ha kaba kut jong une u snem .
" U Dom Francisco da Gama uba la ioh pateng ia ki kyrdan na u kpa jong u kum u Count ba ar jong ka Vidigueira bad uba ar " " Admiral jong ki duriaw jong ka ri India , Arabia bad Persia " " .
Ki kynhun treikam jong ka Kudumbasree ki la dep ban sdang treikam ha ki 15 tylli ki Urban Local Bodies ban weng ia ka jingeh jong ki jaboh jabaiñ ha ki jaka sor .
U Gotabaya Rajapaksa u la ong ba baroh ar ka India bad ka Sri Lanka ki donkam ban iatreilang ha ki mat kiba iadei bad ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat baroh kawei jong ki paidbah jong ki ar tylli ki ri .
Ki don ki jingkylli kiba kyrpang shaphang u Yogi .
Katto katne kiwei pat ki channel TV ba thymmai jong ki riew shimet la khmih lynti ba kin sa mih noh shen .
Hynrei baroh phi la shah insurance ha kajuh ka kompeni .
Nga, uh, nga shu sngew kumba lada ngam shym la ioh lad, ngan sa bust.
Bun ki ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
La don lang ruh u nongpynïaid jong ka tnad art bad ka kolshor u Gurudas Pilarnekar . u nongpyniaid ba kyrpang jong u Ashok Parab . u ophisar ba dei peit ia ka shnong Shilpgram , WZCC , Udaipur . bad u nongdro ba la kham rangbah , u Krishna Setty .
Ki nongrep , ki nongri jingri ki la mad ia ka jingduhnong ha ka kamai kajih .
U Tom um don lad shuh .
" " " Ka jinglehkai ha ki phlim Telugu kam ju don ha ka dur ."
U Bhuvneshwar Kumar u la leit ryngkat bad ka tnga jong u ka Nupur ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka jingtei jong ka iing jaka sah jong ki nongleit nongwan ka long kaba suk hynrei kaba kyrpang . Ia ka jingtei ba kongsan la shna khnang ban pynim ia ki nongleit nongwan na ka jingleit jingwan bym donkam .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka 1 tarik u Jymmang u nongïasaid aiñ u Sanjeev Punalekar u la kam ba u Tawde u don ka jingshitom ha ka jingduh jingkynmaw hynrei ka CBI ka la kyntait ïa kane .
U Salman u la shah set phatok ha Jodhpur kham mynshwa halor kitei ki mukotduma .
Mar ia iohi ia ki , u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Ki shipai kiba hiar thma ki kynthup khamtam ia ki shipai shong kulai bad katto katne ki shipai iaid kjat .
Ki nongshong shnong jong ka sor bad ki shnong ba marjan ki iakynduh ia ka jingshah pynlip bording man ka por .
Sa 36 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha China
Ngam nym long uba rit mynsiem shaphang kata .
Ia ka jingtyrwa jong u Swaraj la kyrshan da u nongialam ka BJP u Giriraj Singh .
Ka jingpynhiar shuh shuh ia ki liengsuin Jet Airways ka lah ban long ha ki taiew ban wan : DGCA
U nongïasaid aiñ jong ka Pakistan u Qureshi u la ong ba ka India kam shym la jubab ïa ki jingkylli halor u Jadhav.
Phi lah ban pyndonkam tang ia ki dur ba kyrpang kum ki icon ba la shna kyrpang .
" Nga la long kum, " "Shisha?" " bad u la long kum, " "Shisha." " "
UPSC CDS exam 2019 : Ka rukom jied ia ki nongiashim bynta
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u Ram Rahim Singh arngut ki nongiarap halor ka jingkynnoh ba u la leh castrate ia ki nongbud jong ka Dera .
Ha khmat ka jingjynjar kaba khraw , U Jisu u la duwai ha U Blei , u la shaniah ha U bad u la pynleit jingmut ha la ka jong ka lawei kaba kmen ban ia ka jingsngewsih .
Ka Babilon ka burom jong ki hima , ka jingitynnad jong ka jingsarong jong ki Khaldi kan long kum ha ka por ba U Blei u la pynhap noh ia ka Sodom bad Gomorrah .
' Ngam sngewkhia .
" " " Ka jingialehkai kriket pyrthei : Ka South Africa ka la pynliem ia ka Ireland da 201 ron " " . "
Ka don hapoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh , bad ka shakri kum ka PPP unit jong ka Bangladesh .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade ha utei u briew .
Kata ka la long shisha ka jingpynkut jong ki .
Ha kata ka por ka la shong ha Hawaii bad ka la ialehkai phutbol .
Kumta ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba donkam .
Ka dor jong ki marbam ha kylleng ka pyrthei ka long kaba duna .
La thung ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS u YC Modi kum u heh jong ka NIA
Ka jingiap ruh ka la don hapoh 20 ngut ha kine ki lai sngi ba la dep ha kaba ka nongbah ka la ioh ia 13 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ha ka por ba la ithuh nyngkong eh ia ka jingpang ha Malaysia kaba la ktah ruh ia ka Singapore , bunsien ki jingpang ki mih na ka jingiakynduh beit bad ki sniang kiba pang lane ki shyieng jong ki kiba la shah ktah , ong ka WHO .
Prime Essay : Ka jingtip jong ka tnat jong ka Ri Tamilar .
Hynrei ka jingnoh synniang man la u snem sha ka PPF account jong phi bad sha ka PPF jong u khynnah rit kam dei ban palat ia ka T.1 . 50 lak tyngka .
Hato phi sngew jynjar bad sngew lyngngoh ?
" To buh noh " " ia ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein . " " "
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ha u nongpule jong kane ka juk ki lai tylli ki drama ki paw kum kiba la rim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Kane ka long namar ka jingdon ki kam .
" Ia u briew uba la leh ia kane ka kam dei ban shah pyniap ." " "
Ha kane ka jingiakynduh ka BJP kan peit ban pynbor ia ka elekshon ha kajuh ka por ha ki 11 tylli ki jylla ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Modi ji u iathuh ia ngi ba 30 snem mynshwa u Rajiv Gandhi u la leit shuti ha INS Viraat .
Ha ka shithi plie kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ha ka kot khubor People’s Daily , u Myntri Rangbahduh jong ka China u Wen Jiabao u la pynkynmaw ia ka jingleit kaba pynshai bad u Myntri Rangbah barim u Hu Yaobang uba la shah pynkhuid bad shah pynjah burom .
Ynda la sdang ka aiom thiah , ki jingthung kiba thymmai ki sdang ban khlain bad ki kylla long kum ki dieng .
Ka jinglong bashisha jong ka kam shym la paw paidbah .
Ka jingpynshong nongrim ha ki jingpynkylla jong ki shiphew .
Ki dak jong ka dohnud ki kynthup ia ka jingkynjah , jingtlot bad jinghiar snam .
Rs 3 tyngka. 5 lak shah tuh na iing
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla ka dang ïai bteng ban kiew bad ngi dang plie ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingïatreilang jong ngi ha ka liang ka jingïada bad jingïada .
Lah ban iohi ia u nongialehkai kriket ka India u Rohit Sharma ba u dang ialehkai bad ka khun jong u ka Samaira halor ka trampoline .
Ka jingtei ka long kaba lah ban shah thang .
Ha kane ka jingiakynduh u KCR u la bishar bniah ia ki projek pynlang um ha Kaleswaram , Palamuru , Dindi bad Sitarama ryngkat bad ki heh ophisar ka tnad pynlang um bad u myntri bor ding u Jagadish Reddy , ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Da kaba ong , kaei ka kam jong phi ?
New Delhi : Ka iingbishar ha Srinagar ka la khanglad ia u kpa jong ka Shehla Rashid bad ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingthoh kiba pynjah burom ne ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim shimet jong ka .
Kum ka jingmih na ka jinglong pop jong ngi , uwei pa uwei na ngi u don hapoh ka jingpynshitom iap , kumta ban ong , namar ka Baibl ka ong : Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap .
U professor u ngeit ba ka jinglum lang ia kine ki jingeh bad ki jingeh baroh ka lah ban ialam kham bun ban pyniap ialade . Ka jaka pdeng jong ka jingpang AIDS ha ka pyrthei
Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka ri America ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ia ki Sovereign Gold Bonds la pynmih da ka Reserve Bank jong ka ri India na ka bynta ka sorkar India .
Ka Komiti tohkit kan pynlong ia ka jingtohkit ne jingtohkit jong ka katkum ki nongrim jong ka jinglong hok .
Ka Facebook jong ka ka la don haduh 800 hajar ngut ki nongkyrshan .
La thung ia ki coach na ka thain ban ialam ia ka kynhun tang na ka bynta kata ka series .
Ka SIM jong ka Jio ka donkam ban pynrung ha ka phone khnang ban ioh ia ka skhim .
Ryngkat bad kane , ka jingpynbiang ia ka insurance kaba Rs .
Ki don 32 tylli ki District ha ka jylla Tamil Nadu .
Ia ka bun la ju shna na ka doh kaba la pynriewspah da ka shini bad ka umphniang bad teng teng da ka dohkha .
Kine ki kynthup ia 703 tylli ki tempi Hindu bad 523 tylli ki Balang .
Nga tip ba ka jingkren bein kan dang iai bteng ha ka skul jong nga , hynrei nga la kut jingmut ban long uba khlain ban ym long shibynta jong ka .
Ia kane ka kad liengsuin la tei ha ki rud duriaw jong ka wah Hooghly bad ha ki rud duriaw ha West Bengal .
Ka dei ban ap khyndiat por .
Ha kaba nyngkong ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Kiba bun na ki ki trei ha ka kam shna ïing .
Balei phi pyndonburom ia me U Trai ha ki ding , wat ia ka kyrteng U Trai U Blei jong ki Israel ha ki dulir duriaw .
U la khot ia baroh ki liang kiba iadei kam ban kohnguh ia ka UN Charter bad ki nongrim jong ka ain pyrthei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ki lad kiba suk .
Haba batai ia kane ka hukum , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong ba ka mut ba ka sorkar ka la shimti ia ka jingsynshar ia baroh ki kynhun ba la khang pyrshah kiba treikam ha ka ri .
Peit ia ka lynnong 9 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
La kem biang ia u ha ka snem 1912 namar ba u la donkti ha ka jingpyniap briew , hynrei la pyllait noh ia u namar ba ym don sakhi pyrshah ia u .
Ha ka snem 627 H.K. u la long shi bynta jong ka jingialeh jong u Quraysh pyrshah ia ki Muslim kaba la pynlong ia ka thma jong ka thliew , ka thma kaba khatduh jong u Khalid pyrshah ia ki Muslim .
" Ka dak Au ka dei na ka ktien Latin : aurum , ka kyntien Latin na ka bynta " " ksiar " " . "
Hato phi tip ba ki pika ki dei ki jait mrad kiba pyni ia ka jingkylla ka suinbneng ?
Ka Congress bad ka Komunist kim lah ban ialeh pyrshah ia ka Mamata .
Nga la sngew ba la ktah ia nga baroh kawei .
" " " Nga la nang sngewsih ia ka ."
Ka Union Home Ministry ka la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u Lat jong kawei ka jylla ka thain shatei lam mihngi halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang .
Ka BJP ha ka jingpynbna jong ka ka la ong , Ngi shimkhia ban pynlong ain ia ka Citizenship Amendment Bill na ka bynta ban iada ia ki riew shimet jong ki jaitbynriew rit paid niam na ki ri ba marjan kiba lait na ka jingshah pynshitom bein .
Ki jingjia ba kongsan jong ka KKR bad ka CSK , ka IPL 2019 : Bud ha ka ktien Bengali
U DGP u Lokanath Behera u la ai khublei ia ki shipai kiba la pynkup burom ia ki bor pulit ha kylleng ka ri .
Hadien suki suki u la sdang ban sngewtynnad ia ka kam ak phlim .
Hynrei mynta ka sngi ka America ka shah ktah jur bha ha u Corona .
Ka bus kit paidbah kaba don ki light
Ka sorkar Oman ka la tyrwa ban pynlong ïa ki jingïalang jong ka suiñbneng jong ka Austria ha ka jingïalang jong ka Mars kaba hadien ha ka jingïalang jong ka komiti jong ka ri baroh kawei halor ka jingpyndonkam suk ïa ka suiñbneng shabar .
Hangno ngi pyndonkam ia ka kamra shet ?
Ka 4 ngut . 54 lak ngut ki briew la shah hikai hapoh ka jingpynroi ia ka bor pyrshah ia ka thong kaba long kumba 11 ngut . 34 lak ngut ki briew .
Wat la ha ka jingïalang ka pyrthei blog ka la sngap jar , hynrei shibun kiei kiei ki la jia ha Malawi ha kine ki taiew ba la dep .
Nga don la ka jong ka Baibl .
Kumta nga la smai ban pynkut noh ia kane ka khlam shisien bad na ka bynta baroh .
Kane kam dei ka kam sain pyrthei na ka bynta jong nga .
Ha ka por Navratri ki nongshong shnong ki rakhe da kaba pynlong ia ka mela .
U Gayle u la ong hadien ka jingiakhun ba u Virender Sehwag u la pynim ia ka IPL da kaba jied ia u .
Ki steshon ki long Central Secretariat , Udyog Bhawan , Patel Chowk bad Lok Kalyan Marg .
ka ri ha khlieh , ka ri ha khmat .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka kyrteng jong ki model la pynbna ha u bnai Nohprah 2014 na ka bynta ki model kiba hadien .
U Kalam Sahib u ju ngeit ha ka ri India kaba khlain hynrei ym kaba khlain tang da ki tiar ialeh .
" Namar ba ka dei ka kamram jong ngi ban pynrung kyrteng ia ka liang pyrshah jong ngi , ka MDMK hapoh ka jingialam jong nga kan pynlong ia ka jingiakhih da ka lama iong " " pyrshah ia u Rajapaksa ha Delhi , u la ong ha ka kyrwoh hangne ​​. "
Baroh arngut ki la peit sha nga bad nga la ong Im bad phi ruh ! Ka kmie ka la shna ia ka pla pisa kaba heh kumba heh ka kot khubor Watchtower .
Nga la shem ha ki arsien ia ki kapten jong ki lieng steam kiba la iap kyiad haduh ba kim lah ban bat ia ki lieng jong ki haduh ba kin da sngewthuh .
Ha kano ka rukom U Jisu U la pyni ia ka jingieit ia ki synran jong u ?
Baroh ia ki ha ka jingstad u la thaw .
Ngi la iai bteng ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi .
Ha kane ka sngi ki nongialam jong ka Mahasabha kum u Vinod Joshi , u Kailash Narayan Sharma , u Lal ji Sharma bad u Haridas Agrawal ki la donlang ha kane ka sngi .
Kane ka don ki span nar .
Ka bynta jong ka ha ka phlim ka dang sahkut .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Yoga ka dei ka pateng kaba khraw tam jong ka ri India , ka jingai kaba donburom tam jong ka sha ka pyrthei .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ïakren bad ki nongjop jong ka INSPIRE Award Program na ka bynta u snem 2014 , kiba la ïakynduh ïa u hangne ​​mynta ka sngi .
Ryngkat bad u Rama , ka Sita bad baroh ki tieng na ka bynta ka jingim u Rama .
Ynda u la kyntait , la shim noh ia ka na u bad la die noh ia ka .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ka jaka pule ban iada na ka jingiakynad kaba kham jur .
Kumba 30 lak ngut ki samla pule ha kylleng ka ri India ki la mih sha kane ka jingwad bniah .
Hynrei , nga tip ruh ba ka kham suk ban pynkylla ia ki polisi bad thoh ia ki ain kiba thymmai ban ia kaba pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat , ka kolshor bad ki rukom treikam .
Kum shi bynta jong ka polisi jong ka sorkar , ki Nazi ki la kurup ia ki iing , ki dukan bad kiwei kiwei ki mar ki mata kiba ki nongwan buhai shnong ki la iehnoh .
Hadien ba la tuklar ia ki jingthung ha ka dorkhas sha u President , ka iing dorbar Delhi ka la pyrshang da ka jingstad ban weng noh ia ki secretary jong ka iing dorbar thawain na ka ophis jong u nongmihkhmat kamai .
Kam long kaba phylla ba kawei ka tyllong khubor ka ong : Ka jingpynlut beit ia lade ha ki nongpang kiba iap ka lah ban shim ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki jingdon jingem shimet .
Bad ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah ia ka roi ka par hangne ​​lyngba ki surok bad kine ki dei ki surok kiba tan ia ka roi ka par bad kiba noh synniang ha kaba pynlong ia ka thain kaba roi .
" " " Nga tip ruh shano ka jingpyniap kaba hadien kan long . " " "
Kumta kaei kaba ka sorkar kan leh ban pynsangeh ia ki kam runar ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha ka 9 tarik u Iaiong kaba pyndam noh ia kawei ka bynta ba kongsan jong ka polisi ai laisen dih kyiad jong ka sorkar Punjab .
Ka jingshah beh shnong kaba pynbor ban pynkynriah jaka ha ki jaka ba jngai jong ka jylla ka long kawei pat ka rukom ba la pyndonkam .
Hynrei ki Taliban ki la kyntait ia ka .
U Recep Tayyip Erdoan u dei u president ba nyngkong eh uba la shah jied da ka jingthep vote beit .
ki jingiateh ba thikna ki long 220,000 tyngka ha ka shisnem baroh kawei .
Ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba khlain kaba la shna na kaba pynjrong ia ki shyieng jong ki mrad .
U President ka Germany u Joachim Gauck ha ka sngi thohdieng u la ai ka jingkren kaba khatduh jong u sha ka jaitbynriew na ka iing sah jong u ha Bellevue Palace ha Berlin .
bad ngam lah ban poi skul lashai .
Nga kyrpad ia phi ba phin sngewbha ban peit bniah ia kane ka mat .
Ki dkhot jong ka AIADMK ki la pyrshah ia katei ka jingkynnoh bad ki la ong ba ia katei ka jingshah thombor la pynmih da ki nongialeh pyrshah jong ka DMK .
Ha kane ka rukom ki la hap .
Lada la iehnoh ia ka jingmut jong ki kyntien lah ban pynkylla pura da kaba pynrung ia ki sur vowel bapher bapher .
15 . 1 . 2 tylli ki Nongbah bastad jong ka Madurai , Vellore , Salem bad Thanjavur Corporation .
Ki dohkha bluefin kiba heh ki long kum kata ka khusnam ba ki lieng bad ki liengsuiñ wad bniah ki lah ban pynlut por da ki taiew ban wad tang katto katne ngut ki dohkha , ong ka World Wildlife Fund .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka seng Krishak Praja jong u AK Fazlul Huq .
Ia u paralok shimet yn jied katkum ka jingtyrwa jong u ia kaba un siew na ka bynta 60 snem nalor ka dor jong ka jaka la bynrap biang u Satya Prakash .
U long kum u khynnah uba bha .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk kiba phong ïa ki vest bad ki ryndang jyrngam ha kawei ka surok ba marjan .
“ “Kaei ka kynhun,” la ong u Klopp.
Shuh shuh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 , la jan ar shah ïa ki video call kynhun ha ka Messenger , haba ïanujor bad ka sngi kaba thikna .
Ka steshon ka la shim ia ka jaka kaba rit bha ha ka jaka ot .
Em , kata ka dei ka jingkren thok .
Halor ki langbrot kiba lieh ha ki pulit , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka jingïashim bynta jong u Modi ha kane ka show ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ïa ki mrad bad ki khlaw bad ka jingkylla ka suiñbneng .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Madame Secretary sngewbha wanrah ia ka President Clinton bad ia ka khun kynthei bad u khun ksiew jong phi .
Ka dei ka jet shimet jong nga
Ka sorkar ka la buh bun ka pisa sha ki nongkyndong jong ka ri India lyngba ki skhim bapher bapher .
Ka India kam ju jop bha ha ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai marwei bad ki jingialehkai athletics .
Nga khot ia phi ban hukum !
Ha u snem 1991 , u tnga jong ka u la iehnoh ia ka bad u la leit sah sha Mumbai .
La thung ia u kum u nongbishar paidbah ha ka snem 1981 da ka sorkar Maharashtra bad u la bteng ia kata ka kam haduh u snem 1985 .
Ki jinglut ba buhrieh jong kum kine ki mar bunsien ki jah noh ha ka jingthoh ba rit .
Ngi hap ban sah sngap jar .
Ka rai ka hap ban shim ha Delhi .
Kumba 10 lak ngut ki nongtrei bank ha ki bank shimet bad sorkar kin sangeh treikam .
U la ong ba ka synshar paidbah ka nang khlain lyngba ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiasngewthuh jingmut . katba ka jingmut jong ka jingbun paid bad ka jingbun paid ka long barabor ka lad kaba khatduh .
Ka Sakshi ka dei ka dur kaba thymmai bha ha nga haba ianujor bad baroh kiba nga la leh haduh mynta , la ong ka Anushka Shetty ka aktor jong ka Nishabdham.
La thang ia ki iing bad ki jaka ieng rel .
U myntri ka Shiv Sena u Anant Geete un iehnoh ia ka shuki hadien ba u PM u Narendra Modi u la wanphai biang
Ka long kaba shisha ba kum kane ka dur lah ruh ban shna da kaba pyniasoh lang ia ki jingtip ba la ioh na ki rukom peit bniah ia ka suinbneng ba la ju pyndonkam .
Ki khlem pyntip sha ki paidbah shadien ha shnong shaphang kane ka jingjia namar ka jingsngewlehrain .
Bad kan ym don shuh ka jingtim : hynrei ka khet U Blei bad U Khunlangbrot kan long ha ka . bad ki shakri jong u kin shakri ia u : .
Ka India ka kamai 325 all out bad lamkhmat da 60 ron .
U heh shipai suiñ jong ka Chile u Eduardo Mosqueira u la ong ba kitei ki jaboh ki lah ban dei ki bynta jong ki jingsah jong ki sponge jong ki tank umphniang kiba don hapoh .
U la ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh . Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh .
Hynrei kam dei kaba donkam , kaba thikna .
Ka jinglong ka don ki shade bapher bapher .
La bet ha ka snem 233 . 68 Lak Hectare haduh mynta
Ha kaba kut jong ka sngi ki seng sain pyrthei kim shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongleh bymman sain pyrthei .
Katkum ka jingong u Nehra , kan long u Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma bad uwei hapdeng u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki ban sdang na Adelaide .
Balei ba ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang ka la long kaba sniew haduh katne ?
Ha Karnataka ki temple ba pawnam tam jong ki ki long ka temple Kashivishvanatha bad ka temple Jain Narayana ha Pattadakal , ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Nalor kata , kane ka kynhun tem ka la tem ha ki ri Middle East kum ka United Arab Emirates bad India ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dor jong ka mar ha kaba ka sorkar ka pynkhreh ban thied .
La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy A70 ha India .
Katkum ka ain jong ki riewstad ktien ha ka snem 1956 , la thaw ia ki riewstad ktien .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia u Shekawat ban pyllait ia ka bai lutksan kaba T.4 hajar klur kaba dei ban siew sha ka jylla kum shi bynta jong ka projek Polavaram .
U Claudio Bravo : ki jingpynbna .
Ka sorkar Canada ka ieng kloi ban iarap ia ka Jordan ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka jingshah thombor ha ka ain , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingpynkylla ia ka jingiadei na ka LDAP . . . LDAP
U thung ia u khlieh jong ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
JINGPYNBNA : Ki index na ka bynta u bnai Mar ’ 18 bad Naiwieng ’ 18 ki pynrung ïa ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ka jingpynmih .
Loan kaba la pan ne ai ha ki jingjia ba kyrkieh .
U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar hadien ka jingïakynduh jong u bad ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
Hato u Jonathan u la sngewsih ia kane ? Em .
Ngi sngewkmen ba u la iasoh bad ngi .
Bad ki maw kiba phi iohi ha ka um ki kham heh shibun ban ia kaba ki iohi .
Wat la ka phone ka heh khyndiat ha ka jingkhia jong ka 188 gram .
Lada ngi lah ban ialehkai kham bha hangne ​​, kyrmen ba ka jingshaniah ngi lah ban shim ha ka jingialehkai England .
Ha Gujarat civic polls : U Modi u ong ba ka BJP ka jop ‘ kaba kyrpang bha’.
Ki jait longiing kiba kumno ngin ia kren ha kane ka kot ?
U la pyrshang bunsien ha kaba khanglad ia ka jingkylla niam da ki mishoneri Khristan ban pynkylla niam ia ki briew ha Bangladesh .
U Rahul Gandhi u ong ba ki sorkar jylla ki don 22 lak tylli ki kam ba lait .
U mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Mormugao .
Ka jinglong jong ka halor ki jingkylli kiba iadei ka la long kaba khlem jingkylla .
U briew uba heh uba lieh ha ka lieng .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki la pynngat thok ia arngut ha ka kam pyniap ialade
Ki heh jong ka NIA kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane haduh mynta .
Ka India ka long kaba heh bad kaba bun briew .
Ki kali , ki thuk thuk bad ki trok ki la mareh bieit lyngba ki surok , ki da pyrta ia ki turoi jong ki , khlem da pyrkhat ia ki briew ha ka lynti jong ki .
Ki paidbah ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u General Qasim Soleimani jong ka kynhun shipai Iran , ha Kargil .
U Kattappa u nonglute u la rung shapoh iing syiem bad u la thang ia ki kamra jong u Syiem !
Pyni ia ka video Ka Jingsam ia ki Kot Baibl ha Congo .
Kane ka iarap ruh ban ioh ia ka sniehdoh kaba skhem .
Baroh ki kot ki sla bad ki file kiba iadei la aiti .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki briew ban mutdur ba u sponge hyndai u dei u kpa tymmen jong ki mrad bad ki briew .
La seng ia ka ha ka snem 1961 ban ai jinghikai ia ki khun jong ki nongwei nongwei , ka jaka hikai nongwei kaba nyngkong eh hangta .
Ha u snem 1991 u Sen u la shongkurim ia ka Emma Georgina Rothschild kaba shakri kum ka nonghikai histori ha ka skulbah Harvard .
Ka Directorate ba la thaw da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar India ban pynlong ia ki tamasa phlim ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ri India .
Ki iohi ia ki kmie ki kpa jong ki ba ki swipe card ha ki dukan bad ki ATM bad kata ka long baroh .
Ka jingthep vote ka long ruh ka jingtynjuh ia ka jingshai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
To ngin long kiba shlur bad kiba shlur ban sam ia ki .
Kum kane ka jinglah kaba khraw ban thaw ia ki jingtei bad ban pynmih ia ki mar ki mata kan ym don ha kano kano ka ri .
Ka jingpyni kaba lah ban pynkylla ka long kaba treikam bha hapoh bad shabar ïing .
Napdeng jong ki phi don ia ka utility , teng teng la ai kyrteng ia ka kompeni pyntuid jaboh bad ki dang don ia ka sboh jakhlia ha ka agenda jong ki .
U Salman Khan ha khmat ka eriong .
Shuh shuh , la iasoi ia ki PSC na ka bynta hynniew tylli ki jaka rep kiba rit ba la lap ha u bnai February 2001 bad ki seng shimet bapher bapher , na India bad nabar ri , na ka bynta ban pynroi stet ia ki .
Ngim nym ailad ba ka ri kan iapher biang .
Ka Niranam , namar ka dei ka jaka shong jaka sah kaba rim jong ki briew Brahman bad Khristan , ka don ia ka kolshor kaba la pyniasoh lang bad ki jingtei kiba rim .
Ki riew pawkhmat jong ka Pakistan kim long kiba khlem jingeh na ki jingbym iaryngkat bad ki jingbym iaryngkat ha ka ri .
Kaei ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang kum kane ka kam ?
Katkum ki khubor , une u aktor u la pynkhreh ban ak 4 ngut ki bynta ha katei ka phlim .
