Ïa kane ka camp la plie da u Principal u Dharam Singh Sandhu bad u kongsan u Dr Mohinder Kaur Grewal uba long u Principal jong ka Government College na ka bynta ki Kynthei .
Ka spah snem kaba ar jong u ka la wan ha ka phainal jong ka IPL 2018 .
Ki Tribe ki shong ki sah ha Banswara , Dungarpur , ka Pratapgarh , bad ki jaka ba shi bynta jong ka Udaipur , Rajsaman , ka Chitorgarh , ka Pali bad ka Sirohi bad ka Sirohi bad ka Sirohi bad ka Sirohi bad ka ri Sirohi .
Ki kali kiba bun kiba iaid halor ka jingkieng halor ka um .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad ka tnga jong u ki don ia ki insurance kiba shongdor T.1 klur uwei uwei .
" Ki la ong wat " " Nga ieit ia phi " " iwei ia iwei pat ."
Ki nongthied OnePlus 5T mynta ki lah ban ioh pisa 1, 500 tyngka na ki kard ba la buh ha ka ICICI Bank bad ka ba la buh ha ka bank jong ki .
Ym pat tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Ka la sah kum ka doktor kaba trei ha Boston haduh ki snem 1930 .
Ha ka por jong ki phareng , ka tnad khajna ka long ka tnad synshar .
La pynngat ia u ha ka jingshah rahbor , leh beijot bad pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Ki khlem siew ia ka snam .
Ki Boobies ki lah ban pynlip ia ka aiom kha khun jong ki ha kano kano ka por lada ka duriaw kam lah ban pynkha khun .
Ka jingpyrshang ban lute ha ki duriaw bah la pynthut da ka lieng thma jong ka Indian Naval ha ka 06 tarik u Lber 2017 .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia ka dohnud jong ngi ? U LONG uba jrong ha ka met bad uba itynnad ha ka dur .
" Ka lah ban long ka jingeh ban pule ha ki briew kiba la kham rangbah ", la ong u Gelfand ."
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingthmu jong u ha lyndet jong ka Atmanirbhar Bharat , ha kaba ki kompeni jong ka ri India kin iasoh lang ha ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei ha ka rukom kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka Delhi ka donkam ia ka Govt kaba ai jingbthah , kam ju pyndonkam ia ka jingkynnoh : U Modi .
Ka KIIFB kan bei tyngka haduh Rs . 5628 Klur na ka bynta ban shna 182 tylli ki surok kumba la batai bniah harum , nalor ki ar tylli ki surok bah jong ka jylla ba la kdew haneng .
Ngam shym la long u nongsakhi ia ka jingjia .
Ngim shym la ïohi ïa ka jingkylla rong namar kim ju ïakren ïa ki mat saiñ hima sima ne imlang sahlang .
Ia kiba dang sah ruh yn sa kem noh shen .
Kumta ka donkam ia ka jingpeitngor kaba kham bha , u la ong .
Ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case haduh ka por janmiet .
Ki shipai ki aiti ia la ka jong ka jingim ym tang na ka bynta ka mynta hynrei wat na ka bynta ki pateng ban wan bad na ka bynta ka lawei kaba skhem .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lalitha Dhananjayan na ka bynta ki nongpynbyrngia bad ki nongpynphriang ba thymmai , ia kane ka phlim la pyniaid da u Pradeep Krishnamoorthy uba pawnam ha ka Sathya .
Ka Skul kam shym la kyrshan ia ka jingwad bniah jong ka , hynrei kan ioh jingiarap na ki kompeni shna nar bad tih mawshun bad na ki seng bad ki sorkar bapher bapher .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rohit Pardeshi bad u la ring selfie mobile video shwa ba un pyniap ialade .
Pynsah bad pynbeit ia ki jingthoh ba la buh kyrpang jong phi .
U Akash Chikte u la wan kum u nongbujli jong u .
Ban shim ia ki phorm aplikeshon na ka bynta ki jingshakri bapher bapher ba la ai da ka Tnad .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 17 ngut bad pynmynsaw ia 58 ngut ki briew .
Katba ki active case ha kylleng ka ri ki dang sah hapoh 6 lak ngut ha ka sngi kaba lai lynter .
U wicket uba heh , u Virat Kohli u la shah pynhap noh .
Ka jingshit kaba shah teh ha ki duriaw ka long kaba iaryngkat bad 3 . 6 klur tylli ki bom Hiroshima
Ha kaba iadei bad kane ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar bad la pyni ia ka aktres ka Katrina Kaif kum ka nongak phlim kynthei .
Ki samla pule jong ka Kurukshetra ki wanphai biang sha kamra klas
U la kular bad u la long u dkhot jong ka seng parabangeit Delta Tau Delta .
Kine ki ar tylli ki jingtei ki pawnam na ka bynta ka jinglong tynrai jong ki watla ki dei kiba la pynshong nongrim beit na ka jingleh be-ijot .
U la iap hadien katto katne por .
" " "Em, nga ju don ha khmat jong ka." " "
U la ong ba ki nongshong shnong ki hap ban kohnguh ia ka ain .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam kan long ban ioh ia ki jingbit jong ki ain da kaba suk .
" " " Kata ka long kaba heh tam kaba ngi lah ban leh ."
Ki briew jong phi kin long ki briew jong nga , bad U Blei jong phi un long U Blei jong nga . Ka Ruth ka mut ba .
Kumba ki khubor bym lah kheiñ ki pyni , bad kumba ki phew tylli ki video ki la pyni , ïa ka jingleh jong ki pulit ha UP ym lah ban khot kum kaei kaei kaba duna ban ïa ka jingsynshar jong ka jingtieng .
Ha kano ka jait phi kwah ban iohi ia nga ?
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri karkhana u Subhash Desai .
Teng teng , ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , bad ka jingsngew jong ki paidbah ki long ka daw jong ka jingbymlah jong kiwei pat ki seng .
Ban pynthikna ia ka shuki na ka bynta jong phi ha ka elekshon ban wan na ka bynta ka jinglong chairman ka dei ka kamram jong nga .
Hynrei nga la ioh ia ka bynta .
U Sharad Pawar u la kyntait ia kum kine ki khubor ba ka sorkar u Modi ka tyrwa ban thung ia u kum u President ka ri .
U Trump u maham ia ka China ia ki jingma kiba shyrkhei
" " " Ki briew kin ym map satia ia ka Congress ."
“ Ka jingbishar bniah jong ka “ Variety ” ka la pynbna, “ “Kaba pawnam hangne ​​ka long ka jingsngewtynnat kaba la pynlong da ka Katharine Hepburn ha ka kam ring dur kaba nyngkong eh jong ka.”
Haba phai sha ka basketball , ka Khalsa College kaba pynlong ïa ka jingïalehkai ka la long ba nyngkong , ka Khalsa College na ka bynta ki Kynthei ka la long ba ar katba ka Khalsa College of Engineering and Technology ka la long kaba lai .
Ngi la peit ia ka rukom ba kongsan bad kumjuh ruh ia ka rukom ba lai .
Dei ban kdew ba ka jingthew ka long tang ka jingbthah .
U Arvind Kejriwal halor ka jingbuh ia ki CCTV ha Delhi
Kane ka jingthmu ka la ioh ia ka jingshaniah jong ki katto katne ngut ki nong India khamtam eh ia kiba duk bad kiba shah pyndik . Haba batai ia ki jingmyntoi hapoh ka Ayushman Bharat , u Myntri Rangbahduh kawei na ki jingmyntoi kaba khraw ka long ka jinglah ban kit .
Ka baicycle , ka pla lyngkdong bad ka tin pop kaba shong halor u maw hajan ka lynti rel .
Ka ailad ruh ia ki shipai Sri Lanka ban iada ' ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Sri Lanka na ka jingshah thombor nabar ' .
Hynrei hadien habud , ha ka jingpynbna sha ka tnad pynjari ain , u Sinha u la kyntait ia ka jingpynbna jong u ia ka jingshah set phatok sha ka EOW bad u la kam ia ki jingdon jong ka jingthoh ba nyngkong jong u .
Ki kam kiba u la bat ki kynthup ia ka pisa tyngka , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka mariang , ka Narmada , ka tnad synshar paidbah bad ka pule puthi .
Ka dei ban long ha ka por bad ka jaka kaba biang , namar ka jingtender ba la leh shwa ka tarik ba la buh kam treikam .
Ia kane ka dur la ju khot teng teng ha Asia kum ka Mizuta Edition , kum ka jingai burom ia ka nongrwai sur na ka bynta ka Doraemon , ka Wasabi Mizuta .
Hei , phi ki paralok , wan iarap ia kine ki khynnah .
" Ka bynta ba shapoh jong ka bus ka la shah pynjulor pura bad la sei noh ia ki nongleit nongwan na ka bus hadien ka jingjia aksiden , " la iathuh uwei u nongleit nongwan uba mynsaw u Saurabh Kumar . "
Ka Ms . U Vasu Primlani u nongialehkai triathlete , u comedian , u nongtem bad uba ioh ia ka khusnam Nari Shakti ruh u la iadon bynta lang ha kane ka kam da kaba pynkhreh ia ka video music rap halor ka phang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Kine ki hospital kin don ki jingthiah kiba don ia ka oxygen .
Ka jingheh jong ki integer jong ka CPU ka pyni ia ka jingheh jong ki integer ba ka lah ban treikam beit beit .
Ka Maruti Ertiga BS6 La Pyllait Ha ka dor Rs 7 . 55 lak
Hynrei kiei ki katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingwad jingbakla jong ki kmie ki kpa ? Hato ki don ki lad ban ioh jingmyntoi na ka jingkynthoh jong ki ?
Ha u bnai September 1991 , Ki Jingkylli ? la wan na ka phatok Wayland ha Norfolk .
" Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam ." " "
Ha kata ka khep , kim lah ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Lada ki ri kiba duk bad kiba rit jong ka pyrthei ki lah ban pynlait ia u mrad na ka jingeh , te ym don mrad ha ka ri jong u Sri Krishna uba dei ban im ha kum kane ka jinglong .
U chairman jong ka komiti ba shna ia ka riti synshar ka ri India bad u myntri ain ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u B . R .
Ki nongïakren khaii pateng jong ka China bad US ki la ïakynduh ha ka taiew ba ladep ha Washington hynrei ki la pynsangeh noh khlem da don ka jingïateh kular bad ym shym la buh por ban ïakren shuh .
U heh ka SLC u Tilanga Sumathipala u la ong ba donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah jong u Malingas mynta shwa ba ka Board kan rai ban ai ia ka NOC ia u .
La ap ia ka jingpeit bniah ia ka met iap .
U Modi u la ong ba ka long ka jingiarap kaba khraw ia u , la bynrap biang u Joshi .
Ka Renault ka thmu ruh ban wanrah sa kawei pat ka model ha ka rynsan jong ka CMF .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod halor katei ka jingshah thombor .
Wat la katta ruh , ka cloud computing ka la paw ba ka don katto katne ki jingduna bad ki jingduna , khamtam eh na ka bynta ki kam kiba kham rit , khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingïada bad ka por ba sahkut .
Ym don mano mano ba don ka jingshlur ban iasaid bad u , ym ban kren ia ka jinghap foul jong u .
nga pynkynmaw biang ba sngewbha pyrkhat biang ia ka plan thma bad ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei .
U myntri kam pohiing u Ramalinga Reddy u la ong ba ka jingpynbna kaba kham mynshwa kaba bthah ia ki pulit ban pyllait ia ki rit paid kiba khlem pop ka long katkum ka jingai jingmut jong ka Rajendra Sachar Committee .
Ka spah kaba lah ban long ka jong u kum u nongtei jingkieng kam shym la urlong .
Ka Kozhikode ka don ka jaka kaba kongsan ha ka histori jong ka BJP .
Pynbha ia ka rukom sam um sha Ambur Municipality hapoh ka Elaka Vellore
Lait na kane ki museum kiba don ha Delhi , Chennai , Hyderabad bad Srinagar ruh ki dang pynbha shuh shuh .
New Delhi : Palat 2 lak tylli ki smartphone bad ki tablet la thied da ki 8 tylli ki jylla ban iarap ia ki anganwadi ban buddien ia ka jingdon jingem jong ki khynnah , katkum ka jingtip ba thikna .
Ka Pakistan kan pynmih ia ka sur jong ka ha ka kyrdan jong ka pyrthei pyrshah ia kine ki jingjia , la ong u Aziz .
Kaei kaba don shadien jong kum kane ka jingbitar bad , nga nud ban pyndap , ka jingbymshngain ?
Ki shipai suin jong ka Naval ki la ong ha ka kyrwoh .
Ka khynnah ka la sdang ban dih ia ka sha da kaba sngap jar .
Ki trai ruh ki riam bha na ka bynta ka jinglehkmen .
Ia kine baroh nga kwah ban pyndep kat kum ka burom bad ka jingsngew jong nga .
Ka ATMUS pynbyrngia ka la pyniaid ia ka jingsam ha ka ri America .
Phi lah ban iasam ia ka jingkren jong phi bad kiwei pat .
64 lak klur sha ka Rs .
Don kiba mynjur bad don ki bym mynjur .
U Kangna Ranaut u la weng noh ia ka jingrwai jong u Sujoy Ghoshs Durga Rani Singh
Pyrkhat ia u Syiem Saul jong ka Israel hyndai . U Blei u la bthah ia u ban pynduh jait ia ki Amalek kiba sniew .
Ka iingbishar ka la pynjlan haduh ka 7 tarik u Nailur ia ka hukum jong ka kaba bthah ia ka CBI ban pynneh ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka jingtohkit pyrshah ia ka Asthana .
Da kaba pynshitom ia ki bunsien ha ki synagog baroh , nga la pyrshang ban pynbor ia ki ban leh ia ka jingpynkylla .
Ki briew ki pyrshang ban pyniadei ia lade bad u Tagore .
Ki shithi shimet , ki shithi model , bad ki shithi .
Ia kane ka chowk la niew kum ka pdeng jong ka Multan .
U ong : Nga , U Trai U Blei jong phi , nga bat ia ka kti kamon jong phi , Uta Uba ong ha phi , Wat tieng . Nga hi ngan iarap ia phi .
Ka la long ka iing kaba dap .
Ka Hyundai ka la pynkhreh haduh 9000 tylli ha ka shibnai.
Ki nongap jong u Saul ha Gibeah jong ka ri Benjamin ki la peit . bad ha khmih u paidbah u la rngad noh , bad ki la iaid beit iwei ia iwei pat .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingpynhiar jingiarap jong ka US kaban sa wan , ka tieng ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh .
Ym don ba lah ban ong ba kan ym don u virus uba thymmai .
U Budhia Singh u nongpyniaid ia ka phlim : Soumendra Padhi .
" Kumta ka dei ban long kaba ym lah ban mih ." " "
Ki kwah ban iohi ia ka jingduk bad dei na kata ka daw ba ki la pynsangeh ia ki kam pynroi na ka bynta kiba duk , la ong u Modi .
Ka jingtreikam jong ki bank ha ki bank paidbah ha kylleng ka ri ka la shah ktah shi bynta .
Ka Tamil Nadu ka la shim khia ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ki nongtrei anganwadi ban pdiang ia ki jingujor pyrshah ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Haba pyrkhat halor ka jingïakhih elekshon , u President ka US u la ong ba u Trump u shai ba u lah ban tap ïa shibun ki jingeh .
Baroh ha ka pyrthei ka jingkwah jong ka doh bad ka jingkwah jong ki khmat . . . kam mih na U Kpa , hynrei ka mih na ka pyrthei . 1 Ioannis 2 : 16 .
Ki briew ki pan jingkynthoh na phi , hynrei ki kwah tang ia ka jingiaroh .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki wan sha katei ka jaka ban long shi bynta jong ka Chaumu Jaat Yatra .
U la bud ia kine ki jingthoh katba ka kynhun jong u kaba don palat 50 ngut ki nongtrei ka dang lum ia ki bynta jong ki jingjot na kata ka jaka bad kum ka jinglehkai jigsaw ka pyrshang ban pyniasoh biang ia ka .
Ka khubor jong u Dr. Ka jingshah pynsangeh jong u Turton .
Kata ka party ka don ka jingkitkhlieh ia ki dkhot jong ka .
Ki Liberal ki la jop saw sien lynter da kaba pyni ia lade kum ka jingker pyrshah ia ka seng ba kongsan kaba don ha ka liang kadiang jong ki . . . .
U dei u nongleh jadu ym dei ?
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah rit katkum ka ain ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
La thung ia u ha ka Pakistan High Commission ha New Delhi ha ka snem 1971 kum u secretary ba ar .
Kine ki long tang katto katne na ki jinglong ba phylla jong U Blei . Ki khring ia ngi sha u .
Wad ka kynhun jong ka US ban bteng ia ka jingkhang visa ia u Narendra Modi
Ka jingiarap kaba Rs . 12 , 000 hapoh kane ka skhim la ai ha ki lai bynta kiba iaryngkat kaba long Rs . 4, 000 tylli kawei kawei .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result jong phi ha ka UPTET 2020 : .
Ia ka jinglum lang ia ki prokram kompiwtor , ki library bad ki jingtip kiba iadei bad kane la khot ki software .
Palat shi bynta na ka lai bynta ki ju sngewsih bad duh jingkyrmen .
Wat la nga sngap jar ruh phin sa thoh ei ei .
U la ong ba ka jingiateh ka dang iaid bad dei na kata ka daw ba kane ka jia .
Kane kam dei tang ban wanrah biang ia ki briew sha India hynrei ka kynthup ruh ia ka jingpeit bniah , ka jingpynsah kyrpang bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ki ban hap ban leh na ka bynta ki nongshong shnong .
U Dubey u la shah kem ha Ujjain ha ka sngi Thohdieng na ka temple Mahakaleshwar .
Teng teng kine ki rai kiba phi shim , kim ju mih .
U nongtem jong ka kompeni u sawa kum u lyoh .
Ki la iaid noh kum ki lieng kiba stet : kum u blang uba mareh sha ka mrad .
Ym don ba ai interview ia nga , ngam tip shuh ngan leh kumno !
Ka Law Commission jong ka ri India ka la pynmih ia ka kot ai jingmut halor ka jingiada ia ka jinglong jong ki nongsakhi bad ki prokram iada ia ki nongsakhi ha u bnai August 2004 .
Ka Sonia Gandhi ka la pynkhih ia u ha ka Congress .
Khlad noh ka nongak phlim telebishon ka Charu Rohatgi
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Yn pyniaid ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ka tnad ka la pynkhreh pura ban pynlong ia kiwei pat ki eksamin .
Ki nongrep bad ki kynthei nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki pulit ki la pynrem , pynban ia kine ki jingkynnoh .
Ka Operation Rakshak Memorial ka don ha Badami Bagh Cantonment ha Srinagar .
U la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India kan long da ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei , ka ioh ka kot digital bad ka jingthaw kam thaw jam ha ki kompeni rit bad heh .
Ka rukom khein briew ka long ban khein ia ki nongshong shnong jong ki distrik bapher bapher , da kaba shim san tylli ki khlieh ha ka jingkhein kyllum na ka bynta kawei pa kawei ka longiing .
U la long kumba u kwah ban iohi katba lah ia ka ri jong u , shuwa ba ka jingiakhlad kaba khatduh kan wan .
Hooid , u paidbah bah u la sdang ban shakri ia U Blei .
Ka Chandbagh ka dei kawei na ki jaka ba la shah ktah bha ha ki jingkulmar ha Delhi .
U Kenneth Tan na Shanghai u thoh ha ki blog shaphang ka Sexpo ka ban sa wan ha Shanghai bad ka jingkren jong u Liu Dalin halor ka histori jong ka jingïadei bad ka kolshor ha China hyndai .
" Ka lynti jong ka jingleh donbor kam pat ju pynmyntoi iano iano ruh " " u la ong ."
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un koit un khiah .
U MD u Ajit Bajaja u la pynlong ïa ki jingïakren halor ki lad ki lynti bad ka jingpynïaid ïa ki kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ym don mano mano ha khyrdop rel bad kane ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Hadien ka ACC Trophy ha u snem 2006 la phiah ïa kane ka lympung ha ki ar tylli ki bynta kata ka Elite bad ka Challenge .
Kiwei pat ki jingdonkam kum ka battery kaba khlain bor 4 , ka battery 000mAh bad ki jingdonkam ban charge stet la pynbiang kum ka rukom .
Ki jingtip ba bniah na ka bynta ka dam kim pat thikna namar ba ka China kam shym la ai jingtip shibun .
Page 28 U briew uba iathoh rieh u dei ban kynmaw aiu ?
Kane ka dei shisha ka kot dur khynnah kaba sngewtynnad .
Pyndonkam ia ka paste ha ka khmat jong phi haduh ba kan da rkhiang bad sait noh da ka um kaba rkhiang .
Ka jingngeit biej ka wan khamtam na ka jingbymtip .
La jan ban phet noh, ko sahep, u la iathuh.
U briew uba la shah hikai bha ban leh ia ki jingtreikam bad ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri u la pyntip ba ka tnad ka la mynjur haduh 500 tylli ki bos elektrik ha kylleng ki hynniew tylli ki nongbah kiba heh bad la khmih lynti ba ka pisa kan mih kumba . Rs.
Kawei na kita ki jingeh ka don tang katto katne block na ka jaka ba nga ieng mynta , ha ka liang mihngi jong ka sor Vancouver .
Ka jingpynrung pisa kaba thymmai ka pynpaw ia ka jingshaniah jong ka Singtel ha ka Airtel .
Hynrei nga ngeit ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka Sushmita Sen bad ki arngut ki khun kynthei jong ka bad u samla jong ka u Rohman Shawl .
Mynta ka sngi ka LPG gas ka la poi sha ki kamra bam jong ki briew kiba duk tam .
U la ong ba kane kam dei ka kam jong ka sorkar pdeng .
Ka kynthei nongkhaii ka Indra Nooyi ka la shah pynrung ha ka jaka pyni dur jong ka ri
Hadien kata ka la paw ha ki serial kum " " " Kahi Un Kahi "", bad " " " Madiha Maliha " ".
Ia ki dak ba la pynpra la pyndonkam ban pyni ia ka 0 haduh 20 ha ka axis .
Ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka kompeni ban sdang ia ka jingshakri ' Sea Plane ' khnang ban pynduna ia ka por leit jingleit ban kiar na ka jingkiew ka jingkhihwin jong ki kali .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh .
Khnang ban pynthikna ia ka jingtest , ka jingdon jong ki tiar , ki tiar , ki reagent bad kiwei kiwei .
Arngut ki nongrep ki la kam ba ki la duhnong kaba khraw ha katei ka jingjia .
Ka long shisha ka jingeh kaba khraw .
Ki la iaid kjat 11 kms ban pynrem ia u hartal .
Kumno ban iohi ia u nongjop .
" U pynlong ia ngi ban sngew sarong " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Kumta ka Mikhal ka la pynhiar ia u Dabid lyngba ka jingkhang . U la leit , u la phet bad u la lait im .
Ki don katto katne kiba kyrshan ia ka .
Na ka bynta ka jingtip jong phi , ka jingpyni ia ka cover ka long tang ban iohi ia ki jingpynbna ne ka por lane phi lah ban pdiang ne kyntait ia ka jingkhot lyngba .
Kan kynthup ruh ia saw tylli ki ain treikam ka ain bai bylla kaba rit tam , ka ain siew bai bylla , ain siew bai bylla bad ain siew bai bylla mar katjuh .
Ki tiar Amazon kum ka Amazon Echo , Fire Tv , bad Kindle ruh kin don ha ka jingpynhiar dor .
Ka ksiar ka shongdor haduh 6 klur tyngka .
U la ong ba ia ka rai jong ka Supreme Court la pdiang sngewbha bad pdiang sngewbha .
Utei u aktor u dang ring dur ia ka phlim jong u Karthik Subbarajs .
Baroh arngut ki rangbah mynta ki la shongthait na ka kriket pyrthei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ki MP jong ka party ki la shah ai jaka ha ki shuki jong ka liang pyrshah ha ka dorbar tlang jong ka dorbar thawain .
Nga ieit ia ka dur jong nga , kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin ieit ia ka .
Ia ka poster bad ka kyrteng ba thikna jong kane ka phlim la pyni paidbah ha ka sngi kha jong u kpa jong u Mahesh Babu .
Mano ba la biang na ka bynta ka kyrdan nongap ?
Ki heh sorkar ki donkam ban long kiba phikir ha kum kine ki khep , u la ban jur .
Ka jinglong ka suinbneng ka la ktah jur ia ki jingshakri jong ki liengsuin ha kad liengsuin Indira Gandhi .
Ka India kam shym la bat .
U dei ban sngewbha ba phi la wan , Toto .
U Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban poi hangne ​​ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam .
Pule ruh : U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi
Ka sorkar Jylla ka la leit ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la hukum ban leh ia ka load test ban tip ia ka jingkhlain jong ka jingtei .
Ngam ju don u nonghikai bad ngam ju don wat ki paralok kiba tip ei ei shaphang ki phlim .
Ha baroh kawei, u la long kum u ghoul uba sngewsih.
U Naik u shah kynnoh ba u pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka jaitbynriew bad u iakynduh ia ka jingshah kynnoh katkum ka ain khanglad ia ki kam beain .
Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . Ka pyrthei thymmai ryngkat bad ki jingkyrkhu kiba sngewtynnad bad ki bym kut jong ka ka la jan .
Baroh ki case dei ban aiti sha ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ki don ki lad kiba khraw ba ka kynhun kan poi sha ka playoff .
Ka dur kaba hynriew minit bad 14 sekhon ka pyni ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei pyrshah ia ki briew ki bym don tiar , kiba shong ha madan .
Hato kam dei ka jingshisha ?
U la pynmih bun ki jingrwai bad ki phlim kiba la pawnam .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant .
jong ki algorithm ba la pynwandur da u Frank Shen
U la ong ba ka dei ka kam jong ka India ban pyniaid ia ka .
Phi lah ban leit sha ka jingpynkhuid Ayurvedic katba phi dang ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka duriaw .
U sohjew u don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Khmih lynti shuh shuh kum kine ki jingpynbeit ha ki por ban wan .
Nga kwah eh ba ngan iapoikha .
Ka shnong Theni ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Pyniapher ia kita ki jingmut bad lai tylli ki jingshisha ba kongsan kiba la shem ha ka Baibl :
Ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka kmie jong u ka la shah pyniap , balei un hikai ?
IPL 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la pyllait shwa ban die lilam
Ki nong India ki shong lang ha ka thuk thuk lyngba ka surok kaba bun briew .
Kan ym pynpaw bha ia ka para Khristan jong ka . bad kan ym pynsngewbha ruh ia U Kpa jong ka .
Ka tnad dawai ka sumar ia palat 1,000 ngut ki nongpang , kynthup ia kiba shabar , kiba hapoh iing bad kiba kyrkieh , man ka sngi .
Ka jingrwai ba pawnam jong ka imlang sahlang ka pynpaw ia ki jingmut kiba don ha ka por ba la pyni ne pynmih ia ka .
Kum ka jingpule , ka akor ka burom ha ka liang ka koit ka khiah ka kynthup ia ka jingpyndonkam ba shisha jong ka ha ki jaka sumar bad kumjuh ruh ia ka jingtrei halor ka histori , ka jingmut jingpyrkhat , ka niam , bad ka imlang sahlang jong ka .
Balei u nongai jingmut Khristan u dei ban long uba jemnud bad uba rit mynsiem ?
Dang shen la lap sa kawei pat ka kot kaba kyrteng ‘ Ka jingïaid bad ki paralok ’ .
" Ka tnad tohkit ka dei ban kem ia ka bad ki paralok jong ka " " la ong u KK Singh . "
Ki nongsynshar ki dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingangnud jong ki briew .
Kumta ka India ka don ka lad kaba kham bha ban rung sha ka phainal .
Hynrei ngam sngewthikna shuh .
Ki ngeit ba u , ha ka jingshisha u la ong : Phi la jop ia ki ksuid , hynrei wat nym long kiba sngew sarong .
Nga ngeit ba ha kawei ka sngi ngan sa .
Bad ym donkam ban phong blush hadien kata !
Hadien ba u la pass ia ka intermediate jong u na ka Dhaka College , u la leit ban pule ia ki kyrdan Bengali ha ka Scottish Church College , ha Kolkata .
ngi la mareh ban ialehkai hadien ba ngi la buh ia kine ha ki ar tylli ki pla .
Ka Congress ka la ujor sha ki pulit da kaba ong ba katei ka jingjia ka buh jingma ia ka jingim jong ki nongleit nongwan bad ka la dawa ban tohkit .
Nga la mareh bad nga la iasoh bad ki baroh arngut .
Ngi ha Kashmir ngi don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
U Bhuveneshwar Kumar u la shah weng noh ha ka jingialehkai hadien ba u la mynsaw ha ka met ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
U Berezovsky um dei u angel bad nga don tang khyndiat ka jingsngewrit ia u , hynrei kaba ngi don hangne ​​ka long ka jingmutdur bad jingmutdur bad nga sngew lyngngoh mano ba shim kabu ia kata .
Hynrei hadien ba u la mih na jamin u la sdang biang ban pynshitom bein ia ka .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka kam thoh khubor ha India .
U CM ka Delhi bad u heh ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha ha New Delhi .
Ka pisa kaba bun na ka bynta u briew u bym don pop ha ka dong kaba kum kane .
Napdeng kiwei pat 24 ngut ki dei ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi bad tang uwei u nongtrei u don ha ka kam ba pura .
Ki samla pule ki la ai jingkren ha ka shad , ka jingrwai , ka jingialehkai , ka jingshna syntiew bad ki skit bad kiwei kiwei .
Wat la ngi don ka jinglaitluid ban ioh bad pynphriang ia ki jingtip hynrei ngi don ruh ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshisha bad jinglong akor jong ki .
Shuh shuh ka India ka la pynksan bunsien ba ka long kaba la pynskhem ia ka jingiateh Simla halor ka mat jong ka Kashmir .
Bun ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ka show ka don shibun ki jinglehkai bad jingsngewtynnad .
Halor ka jingai jingpynlait ia ki nongsiew khajna , ka India ka kiew hynriew kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ki kam khaii .
Sngewbha shong , u la kyntu jur , kaba la pynlyngngoh shibun ia nga . Phi kwa aiu ?
3 ngut ki la iap , palat 12 ngut ki la mynsaw .
U chairman jong ka JaPa u la kdew ba ka seng jong u kan pynieng kyrtong ha baroh 300 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon ban wan .
Ka jingialang kaba la pynlong ha ka IFFI 2019 mynta ka sngi ka la pynpaw ia ka jingdonkam kyrkieh ban buddien ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai kaba la ai da ki jaka pule phlim bapher bapher ha ka ri .
Ka jingim jong u ka long kaba suk , bad ka jingwan jong ki arngut ki khun ba nyngkong jong u , kawei ka khun kynthei ha ka snem 1887 bad uwei u khun shynrang ha ka snem 1890 ka pynlong ia u uba kmen haduh katta katta .
U Aravindakshan u la kloi ban shongkurim ia ka da kaba ong ba um ju leh ei ei kum ka jingsiew kylliang ia u Guru jong u bad kane ka dei tang namar ka jingsngewnguh kaba u leh .
Ka Indian History Congress ka dei ka seng kaba heh tam jong ki nongthoh histori jong ka ri India kaba don palat 35,000 ngut ki dkhot .
Ka jingpang ka long kaba jylliew bad kaba ym lah ban shah .
" " " Ki briew ki wan sha iing jong nga bad ki pynmih jingbyrngem ban kyrpad ia nga ban shim biang ia ki case ."
Ha ka jingshakri jong u , u Paul u la shah lynthem maw , shah shoh bad shah set phatok .
U la leh ia kaba donkam baroh ban pynbun ia ka jingiadei para briew jong u .
Ki eksamin jong ka term kaba ar ha ki skul rit ha Dinajpur la buh ban sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka Emma ka la shim khia ia ka kyrdan regent jong ka .
Um ngeit ha u blei shimet uba pyrkhat ia lade bad ki jinglong bad ki kam jong ki briew , ka jingpyrkhat kaba u la batai kum ka nave .
Ia ki jingkren jong U Jehobah la thoh ha ka ktien jong u , ka Baibl , bad ki long kiba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingbthah .
La ailad ia u Musharraf ban iakhun ia ka kam president katba u dang shakri ha ka kam shipai
Ka ophis heh jong kane ka bank ka don ha Basavanagudi , bad ki tnad treikam ha Kanakapura Road , Poorna Prajna Layout , Kengeri , Raja Rajeshwari Nagar , Vidyaranyapura , BTM Layout bad ha Rajainagar ha Bengaluru .
Ka la long tang ka jingjia kaba phylla shibun .
Ka sorkar ka lah ban ong ba ki liang pyrshah kin hap ban pynsangeh noh ia kane ka jingleh donbor shwa ban shim ia kano kano ka sienjam kaba kum kane .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka Policy jong ka jingiada ia ka ri kaba bniah .
Kito ki nombar ki long kiba heh bha , ki long kiba eh ban sngewthuh .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana, ha Vaghodiya, ha .
Watla ka jingpyrkhat ka long khamtam eh ha ka jingïalehkai online , ki nongïalehkai kin lah ruh ban ïalehkai khlem da pyndonkam da ki bot .
Ka lens ka long ka rong kaba shai bha kaba ker sawdong ia ka lens baroh kawei .
U la maham ia ki paidbah ba kin rakhe ia kane ka tamasa ha kata ka rukom ban ym pynjot ia ka mariang .
Haba pynphai biang ia ka video ha nga u la kylli , Kumno ngan ioh kopi na ka bynta ka library jong ka skul ? Nga la ai ia u ia ka kopi .
" " " Na ki tiar pynmynsaw , ki tiar ialeh bad ki kuli , kynthup ia ka pistol China , u bom kti , ka pisa T. 1 55 000 tyngka bad shi kilo u drok , la ioh kurup na ki , " " la ong u heh sorkar . "
Utei u rangïalehkai ka Hyderabad u la ïalehkai 99 sien ïalehkai Test na ka bynta ka India da kaba kamai 6216 ron ha ka shade palat 45 da kaba kamai 22 spah bad 21 sanphew ron .
Ki long ruh kiba iadon bynta shibun ha ka kam jong ki .
U la ngeit ha kane ka jingkylla .
Ka twitter ka khot ia u u samla Michael Jackson .
Kane ka treikam haduh 30 percent na ka jingbat baroh .
Ha ka shithi jongu u Arvind Sawant u la pynpaw ba u nongthoh khubor u Arnab Goswami u ju pynphriang ia ki khubor ki bym don jingkitkhlieh .
KI JINGÏALANG JONG KI NONGTSHNONG BA KHRAW BAD KI TYNTA :
Haduh u bnai February 2016 , ka Fedora ka don kumba 1 . 2 million ki nongpyndonkam kynthup ia u Linus Torvalds uba dei u nongshna ia ka Linux kernel .
Nga dei u nongpyniaid jong kata ka kam .
Sa shisien , hato phi buh jingkynmaw ia ka jinglong kaba pawnam jong ki nongwei ? Ki buhrieh ia lade mano ba ki long kumba u Soitan u la buhrieh ia la ka jong ka jinglong da kaba pyndonkam ia u bsein .
" Ka jinglehkai jong ka Chatterjee ha ka phlim German, " " Ki jingdum jong ka por " " ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai."
U la ong ba kane kam dei tang ka jingkular elekshon .
Ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha katei ka thain haduh mynta .
Ki donkam tang ban pyndonkam ia kata .
Ki jingpang ba ju ioh kum ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki saphriang ha kane ka suinbneng .
Ha u snem ba la dep ka la ioh 98 . 73 na ka shispah .
Um tip mano ban iakren ia ka jingjia .
U la ong ba ka jingnang jingstad ka dei u shabi jong ka jingjop .
Phi tip ba ngam lah ban jubab ia kata , Robby .
Nga lah ban pyndonkam ia ka kamra shet ?
Hadien hadien ba la buh ia ki pipe bad kiwei kiwei . da ka bor synshar shnong , la pynkhlain ia ki jingpyrshang bad la pynbor ia ka rel kit mar kaba don 50 tylli ki kali ban treikam .
U Mohammad Shami u pyrkhat ba u long uba donbor palat , u nongialehkai kriket uba heh : Hasin Jahan .
Da kane ka jingiakhun jong ki kynthei India ka la kut noh da ar tylli ki takma .
Ym donkam ban pynshai ia ka .
Ka thup jong ki jingleh be-ijot jong ki ka long kaba jrong bha .
Dei ban ioh pisa ban iarap ha kine ki jingpyrshang .
Ngi kwah ban pyni ia ka jingsngewrit kaba kum kata na ka bynta kito kiba tlot .
KA JINGEH BA MIH NA KUM KINE KI JINGIATEH .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka kali Royal Enfield 650cc : La pynmih ha ka dor kaba 2 tyngka . 50 Lak
Lada ngi sah , ki nong Russia kin ioh ia ngi da kaba thikna .
Ka jingim jong nga ka long kaba shai bha .
U la ong ba ka sorkar ka sngewthuh ia ka jingeh jong kane ka mat .
Ha ka jingshisha , ka bynta kaba lah ban iohi jong baroh ki shniuh ka la iap lypa .
Ha ka jingiakren kaba shai bad u Arjun Kapoor dang shen , u aktor Anil Kapoor u la pynpaw ia ka kyrteng jong u khun ba u ieit eh .
Ban weng ia ka jingduna snam namar ka jingpang khniang , ka jingpynkhuid ia ki khniang jong ki kynthei ba armet la leh hadien ka lai bnai ba nyngkong jong ka jingkha khun bad man la ar snem ha ki khynnah samla .
Ka jinglong thymmai shaphang ka jingdon jong kane ka poim ka shong ha ka jingpyni dur ba rit jong ka ia u nongsynshar donbor bad ki kam jong u , bad ha ka jingpynrem ia ki nongsynshar donbor bad ki nongpynshitom bein .
Pule ruh : U nongkyrshan jong u Varun Dhawans u byrngem ban pynmynsaw ia ka samla jong u , u pyrta Ngan pyniap ia ka Natasha hadien ba la kyntait ban iakynduh ia u .
Hato ka hok longbriew manbriew na ka bynta baroh kan sa long ka jingshisha ha ka pyrthei baroh kawei ? Ka Hukum jong ka Nantes Ka Hukum na ka bynta ka jingiaishah ?
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lala Khattar u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u Ashwini Chopra .
Wat la katta ruh ïa ka khubor jong u shaphang ka jingsuk bad ka jingïadei paralok hapdeng ki nong Armenia bad ki Kurd la kdew bad pynsngew da kiwei pat ha ka twitter .
" Nga la kyrpad ia u Sharad Pawar ban ialam ia nga sha ka iing sah jong u Thackeray na ka kad liengsuin bad u la mynjur da kaba kloi ban leh ia kata " " thoh u Pranab Mukherjee . "
Kam dei ka mat kaba heh kum kata .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka jaka pynbeit bad pynbeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . bad la bthah ia u tnga ban siew T.1 lak sha u nongmudui .
" Ka dei ka jingong kaba rim kaba ong ' ia u briew uba iohthiah lah ban pynkynjah , hynrei ia u briew uba leh kum uba iohthiah ym lah ban pynkynjah ia u " ", la pynkut u PM Modi .
Kine ki arngut ki la long napdeng ki wiket ha ka Test ba nyngkong bad ki la don bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor pulit na kawei na ki arliang mamla .
Phi long na ka bynta jong nga ne pyrshah ia nga ?
Kawei pa kawei ka vote ba la thep ha ka elekshon kan long kaba kordor .
Kin don ki pateng namar kaei kaba phi la leh .
Pynjulor u slap ia u soh kharif ha ka jaka kaba 17 , 500 hectare .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje janmiet kumba 28 kilomitar shaphang shathie jong ka sor Tisdale , ka jaka khaii pateng ha ka thain kaba bun bha ka rep ka riang .
Ha ka jingpynbna , u Freeman u la panmap na kino kino kiba sngew ba kim sngewtynnad ne shah burom .
Skip ia ki jingialehkai kiba pyndonkam ia ki rong .
Ym don bor ba lah ban khanglad ia u Pak ban kyrshan ia ki nong Kashmir : Sharif
Ka inning ka kynthup ia kawei ka hynriew bad san tylli ki saw .
Hooid , hynrei kam dei na ka bynta baroh ruh .
Nangta u ai ka tip ia ka Liz ban pynbha ia ka jingkhein jong ka ha ka jingialehkai .
Ka Mumbai Indians ka la rung sha ka playoffs da kaba jop 8 sien na ki 10 sien ïakhun .
U Amit Kumar na Uttar Pradesh u la wan hakhmat eh ha ka ri da kaba kamai 169 na ki 180 marks .
Ia ka pisa la shim ba la tuh na ka dukan .
" Ngi panmap lada ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jongno jongno ruh " " u la ong ."
" " " Khyndiat sngi hadien ba nga la wan phai sha New York , nga la ioh ia ka dur ba la shon kyrteng jong u President Roosevelt bad ka jingthoh ai khublei kaba rit kaba pynpaw biang ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingiarap jong nga ."
Katba ia ka jinglong nongialam jong ka America , u la ong ba kan long katkum ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingshngain kiba ngi iasam bad ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Wat ai ba uno uno un pynduh ia phi ia ka khusnam . U KOL . 2: 18. KI JINGRWAI : 122 , 139 .
Ngi ong sangeh noh ia ka jingkiew dor , ka bamsap ki ong sangeh noh ia u Modi .
Ia u nongniah bus ba la shah kynnoh u Balbir Singh la kem da ki pulit na katei ka jaka .
kumno U Blei u la pynmih ia phi na ka khyndew bad pynroi ia phi , .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw ba ki la aiti ia la u khun ha ka jingshakri ia U Jehobah . Ki Nongwad bniah Na Kiwei pat ki Ri .
Ngam ong ba ka long kaba dei , hynrei phi ong ba ka jingpynkhuid kjat kam mut ei ei .
Ka dak sangeh kaba don ki light saw hajan kawei ka surok , bad ka jaka theh umphniang .
Ki don ki jingshakri ba kyrkieh ha ka hospital Macquarie .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiatreilang jong u Ranbir bad ka Katrina hadien ba ki la iakhlad noh.
U DSP ka Bapatla u D Gangadharam u la tip ia kane ka kam bad u la shim ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingthmu jong ka Bangladesh mynta ka la pynleit jingmut ha kata .
La kha ia ka Anita Sheoran na u Dilip Singh Sheoran bad u Santosh Devi ha ka shnong Dhani Mahu kaba don ha ka Elaka Bhiwani ha Haryana .
Push ia ka . Katba lah katba lah .
" Bad nangta ki ong ba ki khana bollywood jong ngi ki jngai na ka jingshisha " " " " . "
Kumta la ai ia ka node v lane ka jingkhein ia ka jingkhein lang ka kynthup ia ka .
U Sopte u la jop ia u myntri rangbah ka BJP u Laxmikant Parsekar .
U secretary jong ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la pyniaid ia kane ka jingialang bad pule ia ki jingthoh jong ki nongshah khusnam .
" " " Hato kane ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban aiti shabar ? " " "
Ka la mih snam shibun na ka khlieh jong ka .
Kane ka mut ba ka lah ban pynmih ia ka lock ha kylleng bad ai ba uno uno ha ka pyrthei un pyndonkam ia ka ban phah khubor ia ka .
La lap kham mynshwa ba ka ICC ka don ka jingiateh kaba pher bad ki dkhot board bapher bapher .
Ka jingrwai khublei ia ka Elizabeth baieit jong nga .
Ia kane ka Priyanka Gandhi ka la kren ha ka jingialang paidbah ha Mirzapur ha Uttar Pradesh ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabbha .
Haduh 2 km ka dor Rs 10 .
Ka jingroi ka lah ruh ban long namar shi bynta na ka jinghiar stet jong ki glacier ha ki lum jong u lum , bad u lum u nang kiew biang katba ka jingkhia jong u slap ka nang rkhiang bad nang tuid noh .
' Ka BJP ka pyndonkam ia ki riewkhlaw ban ioh vote '.
U la paw ryngkat bad ki khlur ba nyngkong jong ka janmiet .
Ka dei ka jingthmu kaba bha bad ka la wan ha ka por kaba biang .
Ha ka sngi ba khatduh jong kane ka samoi ïalehkai ka Manchester City ka la jop ïa ka Premier League da kaba pynliem ïa ka West Ham United da 20 kol bad pynkut noh da kaba kamai 86 poiñ .
Ka TCS Ka Lah Tam Ia Ka Accenture Ban Long Ka Kompeni IT Ba Kordor Tam Ha Ka Pyrthei .
U la pyndap ia u zero ban test ia nga .
ha ka portal , pynleit jingmut ha ki screen kiba bud ryntih .
U la kdew ba ka India bad ka US ki don ka jingiadei kaba bha bha , kaba la nang jylliew ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U Myntri ka tnat Transport u Ajit Singh Kohar u la ong ba ka Punjab Roadways kan pynrung sa 300 tylli ki bos thymmai ha ka kynhun jong ka .
Ngam tharai ba nga la long uba hok .
" " " Nga sngewskhem ba kane kan sa jia , u la ong ."
La iathuh ba ki don kumba 50 ngut eiei ha katei ka hotel ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka balang jong nga , da kaba ong , kam shym la kyntait ia ka jingkylla dur hynrei ka bat ba la bthah ia ka da U Blei .
52 AM : Ka India ka la kamai 7 tylli ki boundary ha ki 10 over ba nyngkong bad 4 tylli sha u Rohit bad 3 tylli sha u Shikhar .
" Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ba ki shipai India ki la hikai ia ka " " jinghikai " " ia kito kiba nud ban peit sha India la shim ba ka long kum ka jingkdew sha ki jingduhnong na ka liang ka China ."
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv : Ka sain pyrthei kaba ktah ia ka rai halor ka jingpyllait ia u nongshah rai pynrem ?
U la kitbok kitrwiang ia ka kynhun baroh kawei .
To leh kumta ynda ngi la ioh biang !
Hynrei hadien la pyllait jamin noh ia u , la iathuh ki pulit .
Ka kmie kam ju sumar ia ki khun hadien ba ki la kha khun .
Ki lyer na duriaw kin ia tyngkhuh bad ka tdem dewiong bad kin kylla long ka sulphuric acid .
U Ashwani Lohani un long u Chief Managing Director ba thymmai jong ka Air India .
La iathuh ba u myllung Kazi Nazrul Islam u la thaw ia ka poim jong u Kheyaparer Tarani mar ia iohi ia kane ka dur .
Ia kane ka phlim comedy ba la pyni da u Rajesh Krishnan , ki ak phlim ba la pyni da u Kunal Kemmu , ka Rasika Dugal , u Gajraj Rao , u Ranvir Shorey bad u Vijay Raaz .
Hadien kata la shah ia ki ban rung .
" Ngin sa shong bad ki coach ban rai la ngi kwah ne em ban ialehkai da u nongtied ba kham heh " " "
Wat mynta ruh kito kiba bunkam ban leh ia ki kam kiba ai jingmyntoi ia kiwei bad kiba wanrah burom ia U Blei kim ju shem ba ki la sngewsih .
Ki jingdonkam ba thymmai ki thmu ban pynlong ia ka jingsngewthuh kaba kham bha na ka bynta ki nongpyndonkam kynhun bad kumjuh ruh ban ai ia ki ia ka jingsynshar kaba kham bun halor ki kynhun jong ki .
Ki nongialam ki la ong ba ka Punjab ka la mad ia ka por kaba jrong jong ka jingshah lehbein .
U Ajit Pawar u la shah beh kam kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Ha ka sngi Balang , ha ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ia ka sorkar ka Supreme Court ka la thung biang ia u Alok Verma kum u director ka CBI , hadien ba u la shah phah shuti .
Hynrei , tang hapoh khyndiat sngi , ka jingbret niut ka la sdang biang ha ka jaka bret niut .
Ka Kawasaki ka la pyni paidbah ia ka Z900 BS6 ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep bad ia ka thuk thuk .
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam jingsuk ha Seoul ha South Korea , u PM Modi u la noh synniang ia ka khusnam baroh kaba 1 . 3 klur na ka bynta ka kam pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ki heh pulit ka Punjab ki la ong ba kin nym ailad ia ki nongtrei INlD ban rung shapoh ka jylla bad ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat The Independent mynta ka sngi ka la rah ia ka jingai jingmut kaba pawnam na u nongpyniaid jong ka Survivals u Stephen Corry .
Ka la pynmih ia ka jingpynkylla Hindi ia ka Vedanta ba la pynkylla sha ka ktien Persia da u Dara Shikoh bad ruh ia ki jingthoh Sufi da u syiem .
Ngi la trei ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii kaba skhem , ban pynthikna ia ka jingsynshar ain , bad ban weng ia ka jingleh arsap ha ka jingshim rai .
Ngim pat post ei ei kaba thymmai .
Kito kiba jop ban shah ia ki jingtynjuh bapher bapher ki sngew kumba ki apostol ki sngew haba la shoh ia ki bad nangta la pyllait noh ia ki .
Bad u Paul u la kyntu ia ki para bangeit ha ka balang ha Thessaloni ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih .
Ngi hap ban thaw ia la ka jong ka jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam , ka dur bad ka jinglong jong ngi .
U Gaur u la long kum u myntri rangbah ka Madhya Pradesh naduh u bnai August 2004 haduh u bnai Nohprah 2005 .
Khatduh eh u ong ia kaei kaei kaba stad .
Kumta ngi don ia ka bynta ba sha kadiang jong ka parabola hangne ​​.
Ki jingthmu kiba kongsan kum ka jingpynmih jingmut thymmai ka BRICS Network , bad ka BRICS ka jaka treikam na ka bynta ka Lawei yn sa pyrkhat ha ka jingialang lashai ka sngi .
" " "Ngi la dei ban iatrei lang ," " u la bynrap ."
Yn shim ia ki prokram pynroi ban tei ia ki briew kiba tbit ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingstad ba la pynlong briew ka khot ia lade ka nongtrei ba tbit .
U kdew sha ki phra tylli ki tiar shet kiba iarap ban pynduna ia ka jingkhia da kaba pynkiew ia ka jingpynkylla met bad ka jingbam ha ka por kaba biang tam jong phi .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban deng ia ki mask haba ki rung ha ki kad liengsuin bad hadien kata .
Kane ka jinglong ka la pynmih ia ka jaka ri dohkha kaba bha tam jong ka Duriaw Sepngi .
Ka kor peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng kaba nyngkong eh jong ki riewlum ka la sdang ban treikam ha ka kad liengsuin jong ka Mangalore w . e . f . tarik Iaiong 2017
To ngin ia peit katto katne .
Ka IPL ne kano kano ka jingialehkai , lah ban ialehkai khlem ki nongpeitkai : Rahane .
Ka system kaba lah ban long kaba niam .
Nangta u la pule ia ka kam sumar ha ka Grant Medical College .
U Gurvinder u la trei ha kawei ka dud ha Malerkotla .
Ki bor synshar jong ka Tihar ki la thoh sha ki heh phatok jong ka Uttar Pradesh , da kaba pan jingiarap na ki arngut ki nongshah pyniap na katei ka jylla na ka bynta ban pyniap ia ki .
Kane ka smartphone kan dei ka jingai kaba nyngkong eh na ka iQoo , ka nongwan thymmai ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ka pisa treikam na ka bynta ban pyniaid ia ka dud kaba palat bad kan pynlah ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Hato kane ka synshar ain ?
" " " Ka jingtieng kaba nga jur , kane ka lah ban long kumjuh kum ka jingbuh liengsuin na ka bynta une u nongwei uba leit noh . " " "
Mynta , da ki jingai jingmut ba la ai , nga lah ban ialeh kham bha ia kane ka jingeh .
Ka article ka ai kyrdan kyrpang ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Ha kawei pat ka liang , u khynnah uba la pyni kum uba kham halor u lah ban long uba sngew sarong bad pynmih ia ka jingbymsngewtynnad jong kiwei pat .
Ka jingtieng kam shym la long kaba khlem nongrim .
Sngewbha peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka la long ka jaka shong kaba plie haduh u snem 2006 .
Iarap ia ki samla ban iohi ia ka jingdonkam ban long ki nongpynbna man ka por ia ka khubor babha .
Kiar na ka jingiakynduh bad kiwei pat .
Hadien kata ka Sena ka la thaw ia ka sorkar bad ka Congress bad ka NCP .
Kane ka dei kaba nga im ban leh mynta , namar ka donkam ban leh .
Bad ka jingangnud jong ki mynta ka long , shisha , ban thied ia ka baicycle , bad nangta hadien habud kin kwah ban ioh ia ka thuk thuk ruh .
Ka video ka pyni ia u briew uba la sahkut na ka rel kaba iaid .
Kham mynshwa ha kane ka jingialang , u myntri kam pohiing u la pyntip sha ki nongsngap ba ka tnad kam pohiing bad ka tnad treikam ba kyrpang kan sa long kaba shisha shen .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul pynitynnad bad shna dur jong ka ri ha u snem .
U Krishna u la shim ia ka jingeh .
Ka lad treikam ba kongsan ha ka ILO ka long ban buh ia ki ‘ Jingpynbeit jong ki nongtrei ha ka pyrthei ’ ha ka dur jong ki jingiateh bad ki jingai jingmut .
Ki daw jong kane ki long kiba jylliew .
Hynrei ha ki snem 1970 , ka jingtrei ba kongsan jong u Robert May u la pyni ba ki jingbun briew ha kaba ki briew ki pynmih bun ki khun kin pyni ia ka jinglong bym skhem .
Palat 90 percent na ki jingkha khun ki jia ha ki jaka kiba kham duna ka jingroi , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Shah pyniap u briew CRPF ha u hynmen
Kito ki bym lah ban phet la pyniap .
Kum ka nuksa , ki card 4GB ki shongdor T.75 , katba ki card 32GB ki shongdor T.140 .
Ha kum kine ki khep ki jingpyrkhat bad ki kyntien pyntngen bad jingpynshlur na ka Jingthoh Bakhuid ki long kiba dei .
U la duh bor da kaba bakla bad u la hap ha ka wah .
Hooid , ki kmie ki kpa jong phi kin kham lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki khlem kano kano ka jingiarap na phi . Nyngkong Ki Argue , Nangta Ki Hit .
U Raju Shetti u la pynbna ba un pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Mukesh Ambani ha khmat ka ophis Reliance jongu ha Mumbai .
Ka India ka dang long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pyndonkam dewiong .
Ka jingpynwandur ia ka rukom ai jingtip kaba bniah shaphang ka jingpyniaid
Lada phi ai ki jingkynthoh kiba jylliew kiba neh katto katne minit , kiwei ki lah ban sngew tieng , da kaba pyrkhat ba kin ym lah ban iaryngkat bad ka jinglah jong phi ban jubab .
Ha kane ka por , ki paidbah nongshong shnong kiba bun ki la ia lum lang shabar jong ka pung .
Ka jaka pule ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jingkieng Sardar hajan ka Paldi .
Kan long ruh ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka India sha ka sla jong u bnai .
Kan long kaba bieit ban iehnoh ia kum kine ki jingsngew .
Na ka bynta ka jingshim bynta ia ka kot sngewbha ban iakynduh ia ka
U bom u la hap ha ka jaka ba la thmu bad u la bthei shabar jong ka piket , kaba la pynmynsaw ia phra ngut ki nongleit nongwan , ki la ong .
Pule ruh : U kyrtong ba hakhmat eh jong ka BJP ha Haryana ha Maharashtra .
Kane ka la buh ia ka khajna baroh ha ka 15 percent .
Kan ym don jingduna ha ka jingsumar jong ki .
" Ban iarap ia ngi ban leh ia kata , ka series ba thymmai kaba kyrteng " " Ka Jingpynbha ia la ka Jingtbit ha ka Kam Ialap " " kan mih ha ka Jingshakri Hima Jong Ngi ."
U la ong ba ka dei ka sing bad kam dei ka blang .
Hynrei phi lah bad phi dei ban long kum ma ki la kumno kumno ha kawei ka rukom kaba kyrpang . Kaei kata ?
Kaba pynjynjar ia ki kam , ki jingkhang kiba khang um kim lah ban khang pura .
KA JINGPYRSHANG 3 : Ki kambah ki long tang ki jingjia ba kynja mariang kiba la sngewthuh bakla da ki briew ki bym nang jingnang jingstad .
Kine ki jaka die kin lah ban pynmih haduh 500 tylli ki jingbam .
Ki jingmih ki long kiba ai mynsiem shibun .
Ka ju phong aiu ha iing haba ka don marwei ?
U Zahir u la pass ia ka Matrik ha ka snem 1950 na ka Amirabad High School bad hadien kata u la shah pynrung ha Dhaka College , nangne ​​u la pass ia ki eksamin ISc .
Nalor kata , ki jingduwai hadien jong u Jisu bad ki synran jong u kim shym la bud pyrkhing ia ki kyntien ba kyrpang jong ka jingduwai nuksa jong u .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka aiti ha ka tnad pla tyngka ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap .
Nga la leh namar ba ki bahaiing jong nga ki khmih lynti ba ngan leh ia kata .
Utei u nongmynsaw u la shah sumar mardor , hynrei u la khlad noh .
Balei ? Ka long tang namar ba U Jehobah da ka jingieit u la thaw ïa ki briew kumta .
La pynkynriah ia ka kynhun shipai CRPF kaba heh hangta .
Katkum ka ain pyniakhlad ia ka jylla ka Hyderabad ka dang dei ka nongbah ba iasoh lang jong ka Andhra Pradesh bad ka Telangana , u la pynkynmaw ia u Chandrababu .
La mudui phra tylli ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Swamy da ka sorkar jylla hadien ba u nongialam ka BJP u la kynnoh ba u la pynmih katto katne ki jingkynnoh pynjah burom pyrshah ia ka Jayalalithaa ha ki lad pathai khubor .
kaba ai ia ka dur ba kongsan jong ka formula jong u Brahmagupta .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don shibun ia kata mynta .
U Dr . U Joshi u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 4 jong ka Committee kaba la long ha Krishi Bhawan dang shen .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew .
New Delhi , Nov 23 : Hadien shisngi ba ka Pakistan ka la pyniap ia lai ngut ki shipai India , ki shipai India ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur bha .
Ka tnga jong nga ka dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom . Kam don jingpher ei ei lada nga tip shaphang jong ka .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U la shah sumar ha ka kolej ai jingsumar ha Kozhikode hadien ba u la pang shit .
Ka paw shai ba dei ban khein ia ki jinglut shwa ban shim ia ka jingpynkylla .
Ka item kaba long ka jingmih ba kongsan jong ka unit .
Namar Me la bret ia nga shapoh ka jingjylliew , hapdeng ki duriaw . bad ki wah ki la ker sawdong ia nga : ki umsaw jong me baroh bad ki umsaw jong me ki la iaid halor jong nga .
U don pisa , hynrei um sngewbha .
80 tylli ki karton kyiad ' la sait noh ' .
Ki Muslim bad ki Hindu , u la kynthoh , ki batai ia ar tylli ki jaitbynriew ki bym lah ban ia im lang .
Katba ngi dang bud ia ki dienjat U Jisu , ngi lah ban ngeit skhem ba baroh ki jingtynjuh kiba ngi iakynduh ha kane ka pyrthei ngi lah ban iaid beit .
Kiei ki bynta kiba phi kham sngewtynnad ?
U DOP jong ngi u Mr Divecha u la thrang ban shim ia ka dur ha ka por ba sep ka sngi .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ruh ki la pyni dur ryngkat bad ka Misha bad u Zain Kapoor .
Kiwei pat ki ai jingsumar ne ki leh ia ki kam ophis .
Kumta , kata ka long kawei ka mat kaba ngi kwah ban kynmaw .
Ia ka pisa baroh kaba sahteng ha kiwei pat ki Penshon yn pyllait noh shwa ban kut u bnai Risaw 2004 .
Ia ki nongpynmih bor ding la pyndonkam ban pynmih ia ka lyer ethylene kaba suk bad kaba suk .
Nalor kata , ki library shimet bad paidbah kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
La lap ba u Khaleel u la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ICC na ka bynta ki nongïalehkai bad ki nongkyrshan ïa ki nongïalehkai .
La khmih lynti ba ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kan leit sha katei ka jingialang .
Ka dei baroh shaphang uwei u briew .
Ka bus ka la tynrah ia ka bike ha ka jingpyrshang jong ka ban iada na ka jingshah tynrah ha u nongleit jingleit uba dang iaid lyngba ia ka surok .
Yn buh ruh ia ki Pavilion halor ki symbai , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang ha katei ka Mela .
Halor ka jingtip ka kynhun ki Pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynbeit ia katei ka jingjia .
" " " Ka liang ka India ka la pynbiang ia ki tiar sumar sha ka China ."
Ka jingaiti kaba long ka nuksa ha U Blei la pyni da u Esra bad kiba sah kiba la wan phai ban ioh bynta ha kaba pynioh pat ia ka jingmane kaba khuid ha Jerusalem .
U Zeus u la thaw ia ki jingthaw kiba ki Blei kin synshar halor jong ki .
Nga hukum ban sangeh noh ia baroh ki aplikeshon jong u kiba mynta sha kane ka Kashari bad kino kino ki aplikeshon kiba u lah ban ai ha ki por ban wan sha ka Kashari haduh ba kata ka jingbishar kaba kham bniah kan long .
To ngin ia pyrkhat katto katne na ki . Ki kpa tymmen ki pynpaw ia ka jinglong ba iaineh
Hato kane ka long ka jingma ia ka kam jong phi ?
Ki Giraffe kiba iaid sawdong ka lyngkha kaba jyrngam hapoh ka bneng kaba dum .
Kumjuh ruh , sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki tymmen ha ka iing ka sem jong phi .
Haba kren ha ka dorbar Lok Sabha , u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishen Reddy u la ong ba u la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynshitom jong ka naduh u snem 2016 haduh u snem 2019 .
Ka kyrteng jong ka skrin treikam jong ka AIM 2
U pyrkhat ba u slik , ruh .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U Channing Tatum bad u Jessie J .
Hynrei u Chairman jong ka Fed u Jerome Powell u la ong ba katei ka jingleh kam dei ka jingsdang jong ka jingpynhiar dor kaba la phah ia ki iew pyrthei ban hiar dor .
U Capter barim ka Australia u Ricky Ponting uba la thep 71 spah ron u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki rangïalehkai kiba la thep bun tylli ki spah snem ha ka pyrthei .
Bad kane ka jinglong bapher ka nang kiew stet .
Sir , lada ngi lah ban shu bishar bniah ia kine kiba kongsan bha . . .
Ka Volkswagen kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha Europe , ka die ia ki kali Polo , Vento , Jetta , Passat bad Touareg ha ki iew ki hat jong ka Ri .
Ka jingshongkha kaba bha , u ong .
Ha ri India ka Google ka la rai ban shim dor Rs .
U ju rwai ha ki Urs jong ki riewkhuid la jan baroh namar ka jingsngewtynnat jong u ia ki .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ki jingialang ba thikna bad ki bym thikna jong ki nongialam ka seng ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ba khlem da thikna jong ki MP bad ki riew pawkhmat jong ka AL ha ka thain .
Ia ka draft thymmai jong ka Bill la phah sha ka sorkar pdeng ha u snem 1979 , kaba la phah biang sha ki jylla ban ai jingmut .
Ki don ki jingdonkam kiba biang .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Dean bad ki khlieh jong ki tnad bapher bapher jong ka skulbah , ki riewstad ba la kham rangbah bad ki riew shemphang bad ki nonghikai .
2 , 24 , 420 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Ka India ka leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Kawei na ki ar bynta kiba ia ryngkat .
U kpa jong u nongshna jain Manish Malhotra u la khlad noh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
" " " Ki jinghikai ban ioh na ka jingjop bad jingrem ki long kiba kongsan mar katjuh ."
Nga lah ban iathuh ia ki spah ngut ki shynrang bad kynthei German kiba la mad ia kum kine ki jingeh namar ba ha ka kyrteng U Blei ki la nud ban ieng pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
Kumta U pynshlur ia phi , bad ia kiba ha shuwa jong phiU Blei Uba donbor baroh , Uba stad .
Ïa ka Bihar School of Yoga , Munger la seng ha u snem 1964 da u Sri Swami Satyananda Saraswati .
Ka Chachai Waterfalls ka dei kawei na ki wahduid ba jrong tam ha ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingpynshisha ia ka rukom pynbthei um na ka bynta ka jingiada na ka ding ha ki lieng shipai duriaw .
Kumta u la ailad ia ki rukom synshar ban mih ha ki jaitbynriew kiba la nangroi shabar ka Eden , bad u la ailad ia ki briew ban pyndonkam ia ka bor ha kane ka jingpynbeit .
U Jehobah um peit ia ngi ne ia ka jinglong jong ngi tang na ka jingpeit kaba rit .
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
U Jehobah U Blei jong Ngi Ngin Shakri .
Pynduh noh ia ka jingshah shoh jong phi na nga : Nga la shah bam duh ha ka jingshah shoh jong ka kti jong phi .
Ha u snem 2008 haduh shi bynta na ka lai bynta kim shym la shong .
Kiei kiba ithuh ia ka dak jong ka jingdon U Jisu bad kiba sngewthuh ia ka jingmut jong ka ?
namar lada ki ong ka lah ban pynduh ia ka spel .
Ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai baroh la iaroh da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka Coimbatore , Madurai , Tirunelveli , Trichirapalli , Salem , Erode , Tirupur , Thoothukudi bad Vellore ki long kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ha Tamilnadu .
Ki don shibun ki jingkhanglad ha kane ka bynta ha ki por bapher bapher .
Nga sngew iahap jingmut bad kane .
U Ranbir Kapoor ha ka interview u la pynpaw ba u dang don ha ka rta kaba 15 snem ha ka por ba u ia shongkha ha ka sien kaba nyngkong , pule ha ka
Ki ar tylli ki kynhun ki la sah khlem thep kol ha ka kylla step .
Ka Bilat ka leit sha ka jaka thep vote ha ka elekshon bah ha ka 7 tarik u Naitung
Nga kyrmen ba phi la shah test .
" Pyrkhat , pynban kumno un sngew lada ka jingpang jong u ka la kem ia u da kaba ong " " Ha kawei ka sngi , ngan sa wan phai pat sha U Jehobah ! " " ".
Ka jingïadei kaba jan hapdeng ka Shraddha Kapoor bad u Farhan Akhtar ka la ju long ka phang kaba la ïakren bha , hadien ba ki la ak lang ha ka phlim Rock on 2 .
Une u rangbah uba la khlad noh u dei u Major Fazlul Kaiyum .
U Cont u la ai hok ia ka jinglap jong u ha ka snem 1795 .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na St . Ka Kolej jong u Stephen ha New Delhi .
LUDHIANA : Ki pulit jong ka Jamalpur ki la kem ia uwei u briew uba thok uba la sei pisa da kaba thok na ki account jong ki nongshah pyndik jong u hadien ba ki la pynkylla ia ki ATM card jong ki .
Ki don kumba 330 jait ki sim , bad ki don ha baroh ki jaka bah lait noh tang ha Antarctica kaba don shaphang shathie jong ka latitude shatei lam mihngi kaba 20 degree .
Ka jingiakren lyngba ka telephon jong u PM bad u PM ka Australia .
Ka Ignis ka kham lah ban long kaba la buh dor ha kajuh ka dor .
Hadien u la pule ain ruh .
Ynda la lap ia ka Elsa , u Einstein u la rai ban pynlut bun ka por ha ka jingpule jong u .
Hato ngin long napdeng kito ki ban ioh mad ia kine bad kiwei pat ki jingkyrkhu jong ka Hima ?
Hadien kata u Trump u la pynmih ia ka jingkren .
Ki kynhun ki la trei katto katne taiew ban buh lang ïa ki jingtip bad ki la shong ktem ha ki jaka ba jngai bha ha Rajasthan , Haryana bad Punjab shwa ban siat ïa u Bsura Bawaria bad u Vijay Bawaria .
Ka dei tang ka jingmutdur ym ka jingshisha .
Ka Centre ka kyrpad ia ki jylla ban buh kyndon ia ki nongkhaii sohjew
Ki arngut ki nong India kiba la khlad noh ha Yosemite Park ha California ha ka por ba ki dang shim selfie : Ka khubor
Ka IIFT Delhi ka don ha Hauz Khas , South Delhi .
Ia ki jingrwai la thoh da u Hari Narayanan bad u B . K .
Ha ka jingshisha baroh ar ki radio bad ki kot khubor jong ka Pakistan ki la pynpaw ia kine ki jingjia .
QAF . NGA KHOT ban sakhi ia ka Qur ' an kaba donburom .
Ha kaba kut jong ka snem 1843 u Mamlook Ali u la synran ia u sha Delhi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka ha ka District ban kem ia kitei ki nongthombor .
Ka Iran ka kynnoh ia ka US na ka bynta ka jingbymsuk ha ka pyrthei
Ka jingkyndit ka long ba ha ka jaka ban pynsangeh ia ka kali , u nongshah kynnoh u la pynstet ia ka kali bad u la tan ia u pulit haduh kumba ar kilomitar .
La kem 3 ngut ki nongthok namar ba ki leh ia ka kam thok jong ka sorkar
Kaei ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ?
La phah ia ki kynhun jong ka NDRF sha Malappuram , Kozhikode bad Wayanad .
Ka jingpang ha ka shyntur .
Kham mynshwa ka la sngewtynnad ia ka Basketball bad Judo .
U Modi u la ïakren ruh bad baroh arngut ka President Sirisena bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Wickremesinghe .
Na kine , 37 tylli ki tyllong um ki long kiba la jakhlia .
Ka hospital ka la mad ia ka jingduna kaba jur jong ki nurse .
Ka bynta ba nyngkong ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Kaei ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei mynta ?
27 ryngkat bad u 9 u long 36 . 36 ryngkat bad u 9 u long 45 . Peit , man ka por ba phi pyndap 9 , phi kiew la jan da 10 , hynrei 1 duna ia kata .
Ngim lah ban pynduna ia u Amir na ka World Cup , la ong u Wasim ha ka AFP .
Hynrei baroh arngut ki la mynjur ban ia pyrshah .
Ym don dud Ki mar dud kum ka dud , ka dud , ka dud , ka dud , bad kiwei kiwei .
Kawei pa kawei na ki jingai jong Me kan long beit na ka bynta jong nga ka jingai kaba kynja Blei kaba wanrah ryngkat bad ka ia ka jingsuk kaba khraw tam .
Ka jingpyndonkam ia ki baby walker ka lah ban ktah ia ka jingroi jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khyllung , ong ka khubor Independent jong ka London .
Hynrei kiwei ki khlur phlim u Saif Ali Khan , u Neelam , u Tabu ki la shah pyllait ha ka iingbishar .
U President ka Kazhakuttam konstitwensi u RS Rajeev u la iathuh ba kim shym la ioh kano kano ka shithi iehnoh kam bad kito kiba la ong ba ki la iehnoh kam kim dei ki nongtrei ka BJP .
Hadien katto katne phew snem , ha ka snem 1975 la pynlong ia ka jingialang pyrthei kaba nyngkong eh shaphang ka jingpang dystonia ha New York .
Ki tyllong khubor jong ka JKLF ki iathuh ba u Malik u la shah kem na ka iing sah jong u kaba don ha sor ha Maisuma .
Ia kane ka dur la ithuh da ki kmie ki kpa jong u Muhsin ba ka dei jong u khun jong ki .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan ha Bharat .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Angelou ka la leit pule ha ka skul trei kam ha California .
La pyllait ia ka ha ka 30 tarik u Risaw 2004 bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Napdeng kita ka Jamuna kaba khlain bor ka pyni ia ka jait kaba bha tam .
Ka Awami League kam ju leh ia ka politik jong ka jinglamler .
Bad ka tnga jong u ka la ieng . ka la rkhie . Nangta Ngi la ai ia ka ia ka khubor babha jong ka Is ‘ haq , bad hadien ka Is ‘ haq , ka Ya ‘ qub .
Tang nangta ngin sa pdiang ia ka jingai jong phi .
Ki sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar u Hardinge ha India ki la paw da ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ki kam lehnoh kiba thmu ban pynduh ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Ki dur spy : Ka Tata Tiago kaba kyrpang ka la shah test ha ri India
Une uba shah kem u dei u Sagir Hossain 30 snem ka rta .
Na ka liang ka kam jong ngi ngim lah ban siew ia ka por , ki la kam , hynrei ha ka jinglong mynsiem ngi donkam ia ka .
Kane ka jinglute ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ha ka 4 tarik u Naiwieng 2016 . Ka Bangladesh Bank ka la tip thikna ia katei ka jingjia ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain 6 tarik u Naiwieng .
" " " U Dr. Jagdish Prasad, u DGHS, u Shri R. K. Vats, u Additional Secretary Director General bad u Nongmihkhmat ba shipor jong ka WHO sha India u Dr. " " "
Ha kane ka shithi u Wallace u la kylli ia u Darwin hato ka kot kaba u thoh ka don ne em ki jingthoh shaphang ka histori jong ka jingkylla dur jong u briew .
Ka Pincky Balhara ka la khur ïa ka nam rupa ha ki kynthei kiba hapoh 52 kg Kurash .
U PM u rkhie bein ia u Rahul , u ong ba u dang nang ban kren .
Da ka jingjur jong u slap ha ka district jong ka Kodagu , ka wah Cauvery ka la jur bha ha Ramanathapura , ha ka thain Arkalgud .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat na ka jingdih drok ka lah ban jia ruh ha ki briew kiba dih ia kum kine ki dawai bam .
Ki aktor Ridhi Dogra bad u Raqesh Bapat ki la rai ban iakhlad noh .
Ia kine ki jingpynkylla la khmih lynti ba yn wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar tlang kaba dang iaid shakhmat .
U DGP u la jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad kane .
" " " Katba ka BJP pat ka la pyndonkam ia kane ka mat ban ialeh pyrshah ia ka Congress kaba donbor ha Parliament . " " , "
Hooid na ka bynta ki Blei kin don ki kper jong ka jingkmen hajan U Trai jong ki .
Ka kompeni ba iatreilang ka dei kaba la seng ha ka 50 : 50 da ki arngut ki paralok .
Nga la ju sngewtynnad ia ki khana .
Ka India Water Week kaba ar kan long naduh ka 8 tarik 12 tarik u Risaw 2013 hangne ​​ha New Delhi ha Vigyan Bhawan .
Watla phi lah ban sumar ia ka kam .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u James Fox , u Cyril Cusack , u Andrew Tiernan , u Griff Rhys Jones bad u Ewen Bremner .
Tang kumta u lah ban pan kot na ki nongshong shnong .
La khot mardor ia ki pulit .
Haba phai sha ka lawei to ngan batai ia kaei kaba nga iohi kum ka lynti kaba ngin bud ha ki snem ban wan .
Ia ki jingbam ba tei met na ka bynta ki khynnah , ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin dei ban pynpoi sha ki iing ki sem jong ki .
Ka long kaba eh baroh .
Prothom Alo : Kaei kaba phin kyrmen na ka dorbar Awami Leagues ?
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ha ka ri kaba don 130 klur ka dang duna bha .
Teng teng u wanrah ia ki jingai jingmut kiba myntoi .
Ka kyiad ha ka por ba pun khun ka dei ka jingdih kyiad ha ka por ba pun khun , kynthup ia ka por shwa ba ka kynthei kan tip ia ka jingkha khun .
Ka Switzerland ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka pyrthei , katba ka Taiwan ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Hungary ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingialehkai WLM ha u snem 2013 .
Ka kad liengsuiñ Sheghnan ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi eh jong ka ri Afghanistan hapoh ki lum Pamir ha ka jylla Badakhshan jong ka ri Afghanistan .
Kum ka jingsumar , la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong .
Ha ka snem 1937 hadien ka ain jong ka jingbha jingmiat jong ki riewlum jong ka Oklahoma , ki jaitbynriew ki la pynbeit thymmai .
Ka NTA ka la pynmih ia ka por ban leh ia ka eksamin rung skulbah ha ka website jong ka nta . ak . hapoh .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u kwah ban leh shuh shuh ia ki kam ai jingiarap hadien kata .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut ki myntri rangbah ka BJP .
Kumta , kata ka jait rukom kaba phi hap ban pyrkhat shaphang jong ka bad .
Shah pynngat ia u MLA ka Bihar namar ba u la slap ia u heh jong ka bank
Ka jingshongkurim jong ka Suhasini Mulay ha ka rta kaba 60 snem .
Ban long nonghikai ka la long ka jingangnud jong nga naduh dang rit .
U Majistor ba bishar bniah un pan na ka Bar ban thung ia u nongiasaid ain uba don ia ka kyrdan kaba biang ban iasaid na ka bynta ki jingmyntoi jong u nongiasaid ain .
Kata ka jinglong kam dei kaba phylla satia , hynrei ka dei ban pynkulmar jingmut .
Ki dei ban ai ia kaba bha tam .
Ngim pat sdang wat ia kino kino ki jingpynkylla kiba khia ha ki tnat treikam hadien ba ngi la shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia ha u snem 1997 .
Ka jingshisha ba ki bunkam palat ban tip ba phi don ka jingeh kam mut ba kim sngewthuh .
on ' t Nga don ka hok . . .
Ym don surok sha kata ka jaka kumjuh .
Ka long kaba lah eh ba un jin da la shah pynshlur ban pyrkhat shaphang u khun bynriew kum uba la pyllait na ka jingsynshar kaba pynshitom bein , ka pop ba la hiar pateng bad ka jingiap .
Ia kane ka jingwad bniah ia ka jinglong trai la pynlong ha kumba 20 tylli ki shnong jong ka Ayodhya da ka jingiarap jong ki drone .
don kiba pyndonkam da ka umphniang pynsleh ban shna slipper shyntur kaba iarap ban pynrung ia ki jingthoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh .
Ka la pynduh noh ia baroh ki jingkdew ia ki jingsngewsih pyrshah ia u Syiem George III bad pyrshah ia ka Jylla New York .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Rahul Gandhi :
Napdeng ki district , ka East Godavari ka dei kaba ha khlieh duh da ka jingïoh pass kaba long 97 percent . 97 katba ka Chittoor ka don ha trai duh jong ka thup da ka jingpass kaba 80 . 55 .
Ka Sita ka la pyrta da ka jingsngewsih bad jingbitar , Em , em , ngam lah ban shah .
Paralok , ka pateng jong ngi ka wan na ki riew shemphang kum u Tagore , u aziNazrul Islam , u Ustad Alauddin Khan , u Lalon Shah , u Jibanananda Das bad u Ishwar Chandra Vidyasagar .
Ka jingïadei hapdeng ka Turkey bad ka India ka la hiar kyrdan hadien ba u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la pynpaw ïa ka mat Kashmir ha ka jingïalang jong ka United Nations ha New York ha u bnai ba la dep .
Yn pynbiang pisa haduh 53 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei bad ban pynbha ia ka kyrdan jong ki jaka jngohkai pyrthei .
Nga kwah ban ong ba ka long kaba sngew lyngngoh shibun ban ai jingmut ba ngi don hapoh ka Soviet ne kano kano ka jingpynbor .
Ki sim sniang ki don ka jingiadei kaba iadei bad ki sim rit , ha kaba ki wad jingbam lang bad ki maham iwei ia iwei pat ia ki sim ba don hajan bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha .
Ïa kane ka mat ba la leh thok ïa ki mashin EVM la wanrah hadien ka elekshon dorbar jong ki phra tylli ki jylla kata ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Goa , Punjab bad Manipur mynta u snem .
U Hero u la ioh ia ki Firefox Bike , ki khmat jong ki baicycle ba rem dor.
Ka dur file jong u Narendra Modi bad ka Mehbooba Mufti .
Kumta , ka long 24 , 350 tyngka ka dei ka jingkhein jingdie jong ngi khatduh khatwai , bad hangne ​​ia ka stock ba khang ngi hap ban shim bad ia ka stock ba khang la ai hangne ​​.
U nongseng jong ka u Syed Nurul Huq Shah bad u dei u nongpyniaid ba nyngkong jong ka madrasa .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba ka jingdih bun ka kophi ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ka KTM 250 Adventure ka dei kaba la pyntreikam da ka Engine 250 Duke .
Hadien kata u la shongthait noh bad u la leit phai biang sha Bihar .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit mano ban jop ha kaba kut .
Ngi dang iakynduh jingeh ban pyrshang ban pynthikna ia ka jingtuid kaba stet jong ki jingthoh na ka bynta ka blogsite .
Hooid , na ka bynta u nongsynshar ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong u , donkam ban don ki nongsynshar .
Wat la la dep ia ki kam katto katne bnai mynshwa hynrei ka BBMP kam shym la shimkhia ia ka jingpynbha ia ka surok .
Kane ka la ailad ia kiba bun ki lad ban pyniaid ia ki jingtip bad ka jingsam ia ki lad pathai khubor .
U Dalai Lama u pyrshang ban pyndonkam ia ki jingiakhih ban pynbor ia ka Beijing ban ioh ia ka jingsynshar laitluid kaba kham khraw ia ka Tibet .
Kumta kata ka mut ba ngi leit sha ka thain kaba jynjar .
Kum kane ka kyndon ka don ha ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Ka la ong ba u tnga jong ka u la khlad noh namar ka jingdih drok .
Ka paw shai ba bun kum kine ki mukotduma kin sa shah mudui .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingkynthoh ha ka sngi Nyngkong .
Bun na ki nongkyrshan jong u khlur ki la kylli jingkylli ia u shaphang ka kam shna phlim ha South India bad ki khlur ba pawnam u Vijay , u Ajith bad u Dhanush .
Em , to ngin ia iaid shakhmat . . . Ka la jan miet Aiti ia ka jainkup . . .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka distrik ba pawnam jong ka Srinagar ki riew shimet ki la don ka sngi madan da kaba jop 7 na ki 14 tylli ki seat .
U Myntri FPI u la bynrap ba ki mar bam ki dei kawei na ki mar ba kongsan jong ka India sha UAE .
Ka jingshah thombor ha ka por ba khang ia ka BJP ha Bengal
Ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ki la wan pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingjia jong ka jingpeitngor ia ki masi .
Yn rah ia u ha khmat ka iingbishar hadien ba la dep tohkit .
Ka Congress ka don 44 tylli ki seat .
Hynrei ka jingshisha kam ju iadei dur bad ka jingmut , bad wat la u briew u lah ban pdiang sngewbha ia ka eriong , ka long kaba pynsngewsih haba ka dewbilat bad ka sboh ki rung ha ka khmat .
Ki nongthoh check la die ryngkat bad ka jingpynthikna pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki check .
Kumta lada don ki jingïathuhkhana jong ka Baibl kiba pynmih ïa ki jingkylli kiba ngim lah ban shem ïa ki jubab kiba shai mardor , to ngin shaniah pura ba U Jehobah u la leh ïa kaba dei .
Ka duriaw jong ki briew ka la lynshop ia ka jingleit kaba khatduh jong u Manohar Parrikar .
Ar tylli ki blang ki ieng hajan iwei ia iwei pat ha ki brush kiba jrong .
Utei u khynnah u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba kiew na ka mala kaba lai jong ka iing jong u bad u la mynsaw bunsien .
Ki bor ki la ker sawdong ia ka jaka na lai liang .
" Ban ia kaba beit ia ka jingieit sha U Nongthaw , ki briew ki long " " ki nongieit ia lade . " " "
Phi la dep duwai lypa , ban ia kren shaphang ka jinglong mynsiem ?
Hynrei ka long khlem kano kano ka jingpynshong nongrim ha ka kolshor .
Ka jaka ieng Metro kaba jan tam : Rajiv Chowk .
Ka kad liengsuin jong ka Delhi ka iadei bha bad ka iing syiem Narwana bad ki jylla bad ki jaka jong ka ri India .
Ngin sa tip ha ki sngi ban wan .
Bud ia ka Lynti Ka Jingsuk .
U aktor u la kren ruh shaphang ka jingkhlad noh jong u aktor TV u Kushal Punjabi .
Hynrei ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingjrong kaba heh tam jong ka dam ka long 120 phut bad ka jinglah ban buh um ka long 93 . 47 ka jinglong .
Ka long kaba donkam bha ban iarap ia ki ha ka por ba ki don ha ka jingeh .
La jan shiteng na ki kam hikai ha ka skulbah ki long kiba lait .
U la ong ba ki lah ban long ki nongsumar ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingshah lehbein hapoh ka IPC bad ki kyndon jong ka POCSO .
Shaphang ki katto katne ki Jiw ki bym ngeit u la thoh : Namar ba kim tip ia ka hok U Blei hynrei ki wad ban pynskhem ia la ka jong ka hok , kim shym la pyndem ia lade ha ka hok U Blei .
Palat 50 tylli ki centre la pyniasoh lyngba ka jingialang video ba im bad kane ka jingialang kaba la pynlong ha Delhi .
Dang shen u la pynbna ia kane ka khubor ha ki social media jong u .
Ha kaba ki khmat ki mon sngewbha ban hap , kumjuh ruh ka dohnud bad khatduh ki kjat .
Ka jingstet jong ka lyer kan poi sha ka 2535 km/h bad ka jingbeh jong ka lyer ka lah ban kiew haduh 4050 km/h haduh mynta ka miet ha kylleng ki ïew Nicobar .
La pynbha shibun ia kane ka jingpyrshang .
Hynrei ka dei ka pulit .
Ngim tip kaei ka jingma kaba don shabar .
Telangana : La sospon ia u pulit uba la shoh ia u kpa jong ka khynnah kynthei kaba la khlad
Kata ka dei ka Syiem jong ka Versailles .
Ka la don ka jingkulmar ha ka snem 1947 .
Kiba don ha ka sain pyrthei kin sa pawnam .
U dei ban leh ia kiwei pat ki kam na ka bynta ka ri .
Ia kane la buh ha CMERI bad ka jingheh jong ka Lynti iaid kjat ha ka khyrdop bah jong ka CMERI Institute ka long 2 meter ka jingjrong da 2 meter . 1 meter ka jingjrong bad 1 meter ka jingheh .
U Nigam u la pynmih ruh katto katne ki jingrwai bad u la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi .
Ka ding ka la bthei ha u pipe ha katei ka karkhana .
Ka RSS ka pynskhem halor ka ri India kum ka jaidbynriew Hindu : Bhagwat
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u T N Seshan
Ka jinglong jingman jong ka Rajasthan ha India ka la pynlong ia ka ban shah ktah ha ki jingpyrshang ban pyniar ia ka ri jong ki hima bapher bapher .
U la kam ba u la don ka jingiadei bad u Modi naduh ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
U stad saian u dei u briew uba pynlong ia ka jingwad bniah ban kyntiew ia ka jingtip ha ka bynta kaba u sngewtynnad .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Bharat ka long kaba ktah bad kaba shisha bad u Salman u la pynlong ia ka kaba kham kyrpang .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka kmie jong nga .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kin iashim bynta ha ki jingiamareh marathon kiba kum kine ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Bun ki riew pawkhmat ki la kha ha ka khyndew jong ka Elaka Sambalpur .
U ong , Ki don ki kyndon jong ka jingpyniap briew .
Ki kot jong ki jingpynmih bapher bapher bad ki wah bapher bapher ki don ha ka fair .
Kane ka jait jingtei jong ki xerogel , wat la la iathuh ha ki kot kum ki lad ki lynti ban ia ki pseudocapacitor ba ju pyndonkam , ki duna ia ka jinglong sngur kaba biang ban bujli ia ki battery ha ka iew jong ki nongthied nongpet .
Ka jingpynlong shipai jong ngi bad ki tiar ialeh jong ngi . . . kan pynduh ia kata ka jait jingshah thombor haduh lai kynta .
U Henschel uba dei u president jong ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah ha Pennsylvania , u la kren halor ka phang Kham bun ban ïa ki nongjop .
Kajuh ka long bad ka jingpynbiang um .
Hato ki trai shnong ki kohnguh ia u ?
Hynrei kam dei ki nod kiba kongsan . Ngi donkam ia ki stad saian bad ki nongwad bniah ia ka koit ka khiah ban ai ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingtreikam jong ka .
Hapoh ka jingkyrshan jong u ka skul shna dur jong ka Bijapur ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Haba ai jingiarap nyngkong ha kum kane ka jinglong , la kiar na ki jingma kiba lah ban mih ki jingeh kiba khraw da kane bad ha ka jingpyrkhat , ka Govt .
Ka Jingstad jong ki Blei Phi lah ban iohi ia ka ?
Ia kane ka Program la sdang da ka jingthmu ban noh synniang sha ka jingpynbha ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha sor .
Palat 20 tylli ki dukan ki dang wan ha katei ka iing .
Ha ka jingthoh ha ka social media , u la ong ba ka long barabor ka jingsngewtynnad ban ïalehkai lang bad u Dhoni bad hadien ka jingshongthait jong u Dhoni , u la jied ruh ban shongthait noh na ka International Cricket .
Ka Mohanlal , ka phlim kaba nyngkong eh kaba u la thaw jingrwai , ka dang shu mih .
Ka Pune , Palghar , Thane bad Mumbai ki lah ban ioh slap katto katne .
Ka India ka la aiti sha ka Pakistan katto katne ki kot ki sla halor u Dawood , u nongphetwir ba la wad bha da ka India , kaba ai jingtip bniah shaphang ki jaka ba u don ha Pakistan .
Ki shnong ki dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
Mynta , shuwa ba phin ong nga dei tang u nongdih kyiad uba sngewsih . . . to ngan pynpaw ia ka case jong nga .
Yn seng ruh ia ka skul Pdeng hangta .
PYNBNA : Ka Aadhaar FIR pyrshah ia u nongthoh khubor jong ka Tribune ka dei ka jing thombor ia ki kotkhubor : Editors Guild
Ka jingeh jong ka PMC Bank : Ki nongthied ki pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingkhang jong ka RBI ia ka jingtreikam jong ki bank .
" " " Lada ka Ahmedabad ka lah ban leh ia kane balei ngim lah ?"
La bthah ia ka kynhun doktor , da ki kyntien kiba tyngeh da ki bor pyniaid jong ka hospital , ba kin shim khia kyrpang ha kum kine ki kam , la pyntip ka kyrwoh .
Ka jingkitkhlieh ban ai ia ka kot sah bad ka jaitbynriew ka shong ha ki sorkar jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Dawa ia u mot Madhu ha Parliament
Ki shipai India ki la noh synniang palat Rs . 100 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Ka jingkhynra lang jong ki shipai duriaw jong ka India , ki shipai duriaw , ki pulit duriaw bad ki pulit trai ri ka la sdang ha kylleng ka rud duriaw jong ka Dwarka ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la ju ai jingmut teng teng shaphang kata . Kata ka la long kumba iadei bad kaei kaba ngi pule ha ki Hebru 12 : 16 .
Ka pyniadei ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ar tylli ki bynta jong ka genome jong u briew kiba la shah ktah mynshuwa .
Nga la kylla kum u briew .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la leit jngoh ia ka Hospital ha Kanpur ’s Hallet , ha kaba ki nongleit nongwan kiba la mynsaw na katei ka Jylla ki dang shah sumar .
Ka dur jong ka ka la kylla na ka jingthoh jong ka Alice hapoh khyndew , ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka Alice ha ka ri phylla , sha ki dur jong u nongthoh dur sain pyrthei u John Tenniel shaphang jong ka ha ki ar tylli ki kot jong ka Alice .
Ki shipai ruh ki don napdeng kiba iap , u Col . U Ahmed Mohamud u la ong .
La pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia u Prabhas Saaho , Ki nongkyrshan ki la sngewsih
Ka Sonam ka leh kumta bad ka kmie jong ka Milky ka lah ban pyndih dawai ia ka ban iohthiah .
Ngam donkam iano iano ban iathuh ia nga .
Myntri Rangbah : Hooid nga la ju don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki lum Himalaya .
Kata ka sngi mynta ka la jan shisha . Ka dei ka sngi U Jehobah , ha kaba un pynksan ia ka jinglong syiem jong u .
Ia ka PKK la jied kum ka seng lehnoh da ka Turkey , ka synjuk Europe bad ka US .
J : Ka jingtrei ia ka ka dang shu sdang .
Ha ka 1 Ioannis 5 : 19 , la ong : Ngi tip ba ngi mih na U Blei , hynrei ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
" " " Ki la ialehkai bunsien ha la iing kumta kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno kin iaid ha South Africa ."
Ngi dang shna ia ki plan na ka bynta kata .
Ngi la phah ruh ia u Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi sha u Pharaoh bad ka Dorbar jong u , bad u la ong , ‘ Shisha , nga long u Nonglam khubor jong U Trai jong ki Jinglong baroh . '
Pdiang tang ia kita ki jingkhang bad ki jingteh ha ka imlang sahlang kiba iadei bad phi .
Iathuh ia u Venkat Reddy ba nga la iathuh ia kane , leit noh .
La ai por ia u ban pynjlan por shibnai ha ka jingshakri .
Ka pyrthei baroh kawei ka la peit ia ka India .
Naduh u snem 2007 , u la mihkhmat ia ka liang kadiang , da kaba pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla Sindh kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Pakistan .
Ka Parvati ka dei ka tnga jong u blei Hindu u Shiva uba katkum ka niam Shaivism u long u nongïada , u nongpynjot bad u nongpynthymmai ïa ka pyrthei bad ïa ki jingim baroh .
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka pateng bad ka kolshor jong ki Dravid .
Nga la iakren ruh bad u nongpyniaid jong ka jaka .
La pynkut ia ka prokram halor ka jingthoh ba ki CPSE kin iatreilang ban thaw ia ki plan bad baroh ar ki ophisar jong ka Prabhari Pdeng bad ki nonglum khajna jong ka District ban kyrshan ia ki jingthmu ha ki District ba don jingthmu .
Bad , ka series motor ha kaba ka bor ka hiar stet bha katba nang kiew ka jingstet .
thma sanphew sngi : ka jinglehkai drama jong ka thma .
Ym ju don jingduna Urea hynrei tang khyndiat eh ka la poi sha ki lyngkha .
Pyrkhat biang ia ka nuksa jong ka jingshah pyllait im na ka lieng kaba ngam jyllop .
Kane ka jingleh ka la phah ia ka jingkhihwin hapoh ka BJP .
Ka Test kaba 2 : La draw ha Bengaluru .
U Ravi u lap ia la u kpa kum u nongtrei ha ka jaka shna dam .
Bun ki MP jong ka BJP ruh ki sngewsih ia katei ka jingbishar bad ki la pynsngew ia ki jingmut jong ki sha ki nongialam jong ka seng .
Ka Sorkar jong nga ka ieng skhem ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka bor synshar jong ka sor ka shim katto katne ka jingsiew na ka bynta kine ki jingshakri hynrei phi lah ban pan jingsiew ba kham heh na ka bynta kane ka jingsumar .
Kham hadien ngi la nang kumno ban pyndonkam ïa ka Baibl ban batai ïa ki jingngeit jong ngi sha kiwei pat . Kine ki jingiakren kiba sngewtynnad ki la iarap ia nga ban pyrkhat shaphang ki sobjek jong ka Baibl .
Hynrei bun na kine ki jingthoh kim shym la buh por bha bad kim shym la pynpaw ia kano kano ka jinglong ktien jong ka Bangla kaba pura . ki long ha ka bynta kaba kham bun ki kyntien Bangla kiba mynshuwa .
Sangeh noh ban ktah ia ka khmat jong phi man ka por
Ka long kumba ngi la pynkylla nongwei ia ki .
Kum ka nuksa , hato U Blei un buh wat ia u khunlung uba la san shibynta ha ka kpoh jong ka kynthei ha Paradais ?
Kan sngewbha lada ngi shu im .
Ka jingpyndonkam ia ka ha ki projek pynroi ka la sdang naduh ba la shna ia ka wah Panama , bad ka la saphriang bha ha ka kam umphniang bad gas jong ka US ha ki por ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Nga la iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba ki shniuh jong ka ki la hiar haduh ka tyrpeng jong ka .
Yn phah ia ka jingkyrpad sha ka tnad kam poh iing ha kaba iadei bad kane .
Ngim buh jingkylli ia ka jinglah ne jingshaniah jong ki .
Bad ngi thrang ban iatreilang , khnang ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
Ka jingpyni ia ka Baahubali 2 : Ki nongpeitkai ki iohi ia ki screen kiba thylli ha Delhi , ka bynta kaba ar la ialehkai nyngkong ha Bengaluru bad kiwei kiwei .
Nga mut ban ong , phi dei u masi , nga long uba lieh bad ngam shym la shah pynmynsaw shuh .
Hato ka jingim ka lah ban shong ha ka jingiarap bad jingpynjem ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar India ka la ai jingiarap sha Bangladesh na ka bynta ka bha ka miat jong ki Rohingya hangtei .
Ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Hapoh shibnai , ki arngut ki nongïalam ki la ïakren man ka por shaphang ka Baibl bad 40 ngut ki briew , 17 ngut na ki ki la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Aiono u la iasoi bad ka Interscope Records kaba dei ka bynta jong ka kynhun rwai ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Ka mut ba uwei uba don ka jingbam , ki jinglong bad jinglong kiba biang , uwei uba don ka rukom thiah kaba la buh por . ki jingjynjar jong u baroh ki kut noh da ka jingpyrkhat .
Ka BJP ka jop tang lai seat .
Ki heh pulit ki la kurup ia ka tiar kaba la pyndonkam ban pyniap ia katei ka longkmie ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba 40gms kiba la deng da utei u briew uba la khlad noh .
Nga pyrshang ban batai ia kiei kiei ha u .
Ka kompeni shna kali kaba ar ha ka ri ka Hyundai Motor India ka la ong ba ka dang pyrkhat ban pynkiew dor ia ki mar jong ka namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
U la mih na ka jingma .
Ka shim ia ka sketch bad ka tip ia ka jingiathuhkhana jong u .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban pynkhlain ia ki jingtei science jong ngi , ban khring ia ki jingmut kiba stad tam sha ka jingwad bniah science , bad ban thaw ia ki jaka pule kiba don ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingtbit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K S Ravindra uba la tip kyrteng kum u Bobby .
Ka tduh jong u spark plug kan don ki dak kum ka sakhi ia kaei kaba jia hapoh ka engine .
Ka unit hapoh ka ri ka la plie da ka jingkhlain ha ka dor Rs 71 . 39 ha ka jaka pynkylla pisa bar ri bad ka la nang kiew shaphrang ban khaii ha ka 71 . 38 pyrshah ia ka pisa US .
U la phah sah ia la u khun ha Competition Coaching Hostel khnang ba un lah ban pynkhreh ia ka eksamin PMT .
Ka sobjek ka long kaba la pynleit jingmut pura ha ka jingshem , na ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
U myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy u la lait im khlem mynsaw na ka jingjia ba sngewsih.
Ki nongthoh khubor na Narijibon ki la pynbeit ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai tynrai , ka jingshad bad ka jingpule poitri ban rakhe ia ka Pahela Falgun .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingshalan mar iada ri India palat ar shah
Ka phlim Lootera ka dei kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sonakshi Singh ha ki bynta ba kongsan .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la kynthoh , " " Kane ka la pynlong ia nga ban iam !"
" Teng teng ki dkhot kiba ngi pule na ka Baibl ki long kiba u trai iing um pat ju iohsngew mynno mynno ruh . " " "
U trai barim jong ka kynhun ïalehkai IPL u Vijay Mallya u la duh noh ïa ka jinglong trai ïa ka kynhun ïalehkai CPL ka Barbados Tridents ha u snem ba la dep .
Ha ka sngi nyngkong la pyndep ia ka jingleh niam ia ka Shailputri Devi bad bud sa ka jingleh niam ia ka Brahmacharini Devi ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingeh kaba nyngkong eh na kine ki jingeh ki bym iadei bad ka thma ka long ka Panic jong ka snem 1825 .
Ia kane ym shym la thmu na ka bynta ki lad pathai khubor .
U la long u Michael Borodin uwei na ki nongialam jong ka seng Bolshevik jong ka Russia .
Kawei na ka snem 1915 ka la pynjot ruh .
" " " Kumta bunsien , nga sahkut ha ka kam ."
Ka phlim Dabangg ka dei ka phlim kaba pawnam na ka bynta u Salman Khan bad une u aktor u la pynkhreh ban wanphai biang kum u Chulbul Pandey ha ka phlim Dabangg 3 .
Ngi kwah ban noh synniang shibun sha ka jingpynbha ia ka pule puthi ha India bad lyngba kata , sha ka jingtei ia ka imlang sahlang kaba kham bha , la ong u Premji .
Ha ka por ba u Subhashbabu u dang don ha Europe , ka tnga jong u Pandit Jawaharlal Neharu ka Kamla Neharu ka la khlad noh ha Ausria .
" Palat 1, 500 snem ha ka histori jong u briew , " " ka pyrthei ka la long kaba la jot ha khmat U Blei uba shisha bad ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor . " " "
Ki pisa kiba la shim ram na ki jaka ai ram ha ka jingbun ban ia ki nongbei tyngka ha ka jingbun kaba rit .
Nalor kata , ka rai kaba sniew ka lah ban pynmynsaw ia kiwei pat ha ka jinglong mynsiem da kaba pynthut , ne wat ban pynthut ia ki ne da kaba pynthut ia ka jingiatylli jong ka balang .
U la hikai bun snem kum u nonghikai ha ka skulbah Calcutta , bad hadien kum u nongpule kot ha ka skulbah Burdwan .
Ym slem ka la dei ka por saw baje , bad ka kynhun ba kmen jong ngi ka la leit phai biang sha ki van ban leit phai biang sha Cabaret .
U la mad ia ka jingtwa ka kti kadiang katba u dang don ha phatok .
Ki dak ki shin ki lah ban long ka jingsma , jingshit , jingduna mynsiem bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingrwai thymmai jong phi ?
U la ong ruh ba katei ka kam ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Kaei ka lawei jong ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ri India ?
Ngi burom bad ai khublei ia ki .
Ngam donkam ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi kwah !
Ka Raksha Mantri ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi saitjaiñ ka la ïakynduh ïa u Wing Commander u Abhinandan ha ka jaka sumar jong ki shipai ha New Delhi .
Dang shen ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la shim khia ia ka jingujor pyrshah ia ka myntri ka HRD ka Smriti Irani halor ka jingpynlong thok ia ki jingnang jingstad jong ka .
La kurup 2 tylli ki laptop bad 3 tylli ki mobile .
U Nawab Salimullah u long u briew uba sngewrit .
U Yogeshwar yn bujli noh da u Bajrang .
U Gabbard u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka seng Bharatiya Janata Party .
22 Nalor kata , U Blei Jehobah u pyndonkam ïa ki nongmihkhmat briew ban hikai .
Bad ha Thamud , haba la ong ha ki : To shim ia ka jingkmen shipor .
Nga ngeit skhem ba ka India kan mih kum ka pdeng kaba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ka kam iada ri .
Ka jingtyrwa ba nyngkong jong ka Dassault ka long 12 billion euro hynrei ka India ka la pynhiar ia ka jinglut sha ka 7 . 878 klur euro
U ju sngewtynnad ban lehkai ha ki net .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi shaphang ki bank PSU ?
Ka tnat khajna jong ka ri ka sngap jar ia ki kyndon khajna bad ka lad khajna kaba thymmai ha ka por mang tyngka man la u snem .
Tang kane kawei ka mat ka long kaba blue .
Ka por ba ar jong ka jingpynmih ia ka phlim .
Lada kane ka long kaba shisha te ngi donkam ban tip hato ki NPA ki kiew ne em hapoh ka sorkar u Modi .
Haduh kata ka por , ngi kiba shong ha ri Bilat ngi la don hapoh ka Syiem bad kum kita ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Ka wanrah shibun ki jingma ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ym don jingma hangne ​​mynta .
Ka phlim ka la long ka jingduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u Araki bad ia ki nongkyrshan jong ka jait phlim pink .
Da kaba beh ïa ka 178 ron , ka Bangladesh ka la sdang bha da ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u Emon bad u Tanzid Hasan kiba la kamai 50 ron tang ha ki 9 ober .
" Ki briew kin pynshitom ia kito kiba leh ia kane ." " "
Ha kiba bun ki khep , kum kane ka jingpynsah la leh pyrshah ia ka jingkwah jong ki nongkyrshan , lane khlem ka jingmynjur jong ki .
38 tylli ki nuksa jingbam kim lah ban test ia ka jingbha
Ka jingpynmih ia ka ha India ha ki ktien bapher bapher .
Hadien ba ka jingpyrshah ka la kut noh , ka jingkynthoh ka la bteng ban ktah ia U . S . ka sain pyrthei .
Shah pyniap u pulit ba kyrpang barim ha ki lehnoh ha Kashmir Pulwama
Uwei u paralok jong nga u la dei ban shah pynbaptis ha kata ka jingiaseng bah , bad u la khot ia nga ban leh kumjuh .
Um don jingkyrshan haduh ki tyrpeng bad u jrong 60 phut bad ka khmat kaba heh 6 . 5 phut .
Kynmaw ba ka kyrteng jong u briew ka long ha uta u briew ka sur kaba sngewtynnad bad kaba kongsan tam ha kano kano ka ktien .
Lada phi ioh kam hadien jong ka , te ka jingmyntoi jong ka .
Ki tamasa thoh kot ki la kylla long ki taiew fashion jong ka juk jong ngi .
" U myntri rangbahduh jong ka Russia u la pynsngew ba ka India ka dei ka " " paralok kaba jan bad kaba kordor na ka bynta jong ngi " " .
Ka jingbym shimkhia ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba sngewsih . Pyrkhat ia kawei pat ka lain jong ka jingmutdur .
Nangta , ha kaba kut jong kata ka spah snem , u la pynmih ia u Esekiel .
Ka jingstad shisha ka iai pyrta jam ha ki jaka paidbah ! Ka Sur jong Nga ka long sha ki Khun Briew .
Bun na ki ki don ha ki ri nongwei kynthup ia ka Russia .
Kumta tang da kaba peit bniah ia ka , kiei ki x value kiba pynlong ia kane ban long kaba shisha ?
Ha North Karnataka ki kren da ka ktien khleh lang jong ka ktien Kannada , Telugu bad Marathi .
Kaba lai , ka jinglong jong ki nongthied ka dang iaid ha ka jingkylla .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri South Africa u AB de Villiers u lah ban wanphai biang sha ki rong jong ka pyrthei .
Nalor ki surok bah bad ki lynti um , ka jingtrei ka dang iaid ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh jong ki lynti rel bad lynti liengsuin .
Ngi la sngewthuh ia la ki jingduna , kumta ngi la hikai ia ki khun jong ngi shano ban wad ia ki lad ki lynti kiba bha tam ban weng ia ki jingeh jong ki .
Hynrei ha ka jaka ban leit shaphang shathie sha ki rud duriaw jong ka Latin America , ka la pyni ia ka ryntieh jong ka shaphang shathie bad ka la leit sha ki um jong ka Alaska .
Ngi donkam ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba shalor .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki surok ki dang shah pynkhuid na ki shyieng ba la thang .
Ha kaba khatduh . . . Ka kynthei ka la lah ban mih
Ki nongialam jong ka CPI ki la bthah ia u myntri ban wan phai biang ynda katei ka jingleit ka la wanrah ia ki jingiakren .
Katkum ka website jong ka museum la ong ba katei ka dur ka dei ka jingai sngewbha jong kawei ka kynthei kaba khlem pynpaw kyrteng kum ka jingkynmaw ia u kpa jong ka .
U la rai pynrem ia nga da ka jingiap .
Ka don ka jingiasyriem ha ki jingialehkai jong ngi , hynrei kata kam dei namar ka jingsngewtynnad jong nga ia u .
Ka video ka la saphriang bha ha ka internet .
Ngi dei ka seng pynlait im .
U Mr . U Minoru Kiuchi , u myntri kam bar ri jong ka jylla Japan .
Nga la pyrkhat ba lehse phi lah ban shem ia lade kum u . . . ka dohkha ksiar . Pynkylla ia ka sobjek , mynta .
Ha ka pyrthei kaba ki briew bunsien ki buh ia la ka jong ka jingkwah shimet ha khmat eh ban ia kiwei pat kiei kiei baroh , hato ka mynsiem bym sngewrit jong ka Sarah kam tyngshain lyngba ?
Katto katne ki briew kin pynleit jingmut ha phi .
" " " Nga sngewkmen ba la buh mukotduma pyrshah ia nga ."
Katkum ka khubor jong ka TJournal jong ka Russia . ru , ka kompeni kmie jong ka Sputnik , ka Rostelekom , ka dang kyntait haduh mynta ban kren eiei halor ka jingpynkhuid jong ka ïa ki dur ba paw jong ka kot khubor .
Ka hospital ka la ong ba ym don ki jingthiah kiba thylli .
Ha kaba iadei bad ka jaka thung kam ka komishon ka la phiah ia ki kam ba kham halor ha ki saw tylli ki kynhun .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka .
Ki pulit kiba la register ia katei ka kam ki la pynlong ia ka jingtohkit , bad ki la peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
U la jop lai tylli ki khusnam filmfare South , kawei ka khusnam Edison , kawei ka khusnam SIIMA bad kawei ka khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu .
COVID : Ka Brazil ka la long ka ri kaba ar ban kynjoh sha ka shi million ngut ki nongpang .
Ka la long kumba shiphang ka pyrthei baroh kawei ka la pyndem ia la ka khlieh ha kajuh ka sur .
Ka jingmyntoi ba nyngkong eh jong ka NPS ka kynthup ia ka jingpynlait na ka khajna kamai kaba lah ban ioh da ki briew shimet haba ki noh synniang hi sha ka fund .
Kum kane ka jingbymsngewnguh ka la jyllei bha mynta . Kaei ka daw jong kane ?
La pyrshah jur ia ka da ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki shynrang bad kynthei , kiba la kynthoh ia ka jingpyni jong ka phlim ia ka jingiadei para shynrang bad kynthei bad ka jingpyni ia ka kynthei kaba don ar jait kum ka nongpang jingmut jingpyrkhat kaba pyniap briew .
Ha New Delhi , da ki phew ngut ki nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar halor kane ka mat .
Kumta , ha ka kynhun kaba rit ka long kaba lah ia phi ban thaw ia ka rukom shim nuksa bad phi lah ban jied ia ki briew na kata ka rukom shim nuksa ha ka rukom kaba shu jied .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh ha ka por lyiur namar ka jingbym don umphniang ban pynkhriat .
Ka Esther da ka jingshlur ka pynpaw ia ka jinglong Jiw jong ka ha u syiem bad ka pynpaw ia ka jingthmu pyniap briew jong u Haman .
Ngi burom ia kane , u la ong .
Hadien ba ki la bam bih ki la ngam shapoh wah .
Kata ka la long ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
U Gandhian ba la rim bha u la ong ba u la ju thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kine ki mat hynrei um pat ioh jubab satia .
Ha kine baroh , ki la iehnoh ia ki rukom niam ba pawnam .
Mumbai : U Ram Shinde, myntri ka jylla Maharashtra, u la ngat ha ka jingiakynad, hadien ba ka video clip kaba la pyni ba u leit dih um ha rud surok, ka la paw ha ki social media.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ha ka 9 tarik u Nailur ia ki jingbthah ban pynbha ia ka lyer jong ka Delhi .
Bad pyrkhat kumno phi kylla man ka sngi na ka jingiadei bad jingiadei bad kiwei pat ki briew ha ka jingim jong phi .
Hadien kata yn sa phah ia ki jingtyrwa sha ka Centre ban bishar bniah .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka distrik mynta ka la poi sha ka 1, 537 ngut , la bynrap biang u Sindhu .
Im thikna ba nga lah .
Ki Komunist bad ki nongkyrshan Islam ki la shah kynthup ha ki jingpyrshah sain hima sima jong ka Awami League .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Quebec u la pynthikna ba ki don ki briew kiba la shah pyniap , hynrei um shym la iathuh katno ngut . Arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah siat hynnin ka miet ki la shah kem , u la ong .
U Dr Luka u khlieh jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Italy u la ong ba kane ka dei ka temple kaba nyngkong eh jong ka riti dustur jong ka ri Ghandhara kaba la lap ha ka Elaka Swat .
Hangne ​​ki don ki jingpyni jong ka jingialang jong ka GST Council .
U briew uba pynjrong ia ki thapniang jong ki blang kiba im
Ka kylla man ka por , ka por ka kylla , ka jingsngewnguh ia ki typeface ka kylla shibun .
Ki pulit kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul bad u Mudassir .
Ia ka kad liengsuin jong ka thain la pyndonkam na ka bynta ki riew paidbah bad ki kam iada ri .
Ka jingpynbna ia katei ka jingdie ka la jia ruh ha kajuh ka sngi ba la sdang treikam ka jingsiew khajna jong ka sorkar Trump ia ki mar China .
Ki nongialam ki la pynthikna ia ka jingkwah jong ki markylliang ban pynbun ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ban pynbeit ia kiwei pat ki jingeh kiba kongsan ha ka pyrthei , ki la ong .
U la ong ba ka jingphah shipai shabar ri kan dei ka lad kaba khatduh jong u bad kan shong ha ka jingiadei bad ka bor ioh ka kot jong ka ri .
Ki don phra ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang H7N9 ha ki thain shatei lam mihngi jong ka China, Shandong bad Jiangxi bad kumjuh ha ka thain pdeng jong ka Hunan .
Ngi la buh kyrteng 5 tylli ki jaka kiba phi dei ban leit jngoh ha Dubai .
Mynta , ki don shibun ki khynnah khlur ha ka kam bad ki la iatip iwei ia iwei pat , ka la iathuh ha ka kot khubor .
Sngewskhem ka BJP ba ka Bihar kan jop
Ka tnad ialehkai ka aiti ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ki nonghikai barim jong ka Hockey kynthei
U paralok jong nga , ka jingai mynsiem bad u aktor ba khraw tam jong ka juk jong ngi .
Hynrei haba la kylli ia u aktor kumno u sngew haba u don ha ka thup , ma u hi u la sngewlyngngoh shano ka pisa jong u baroh ka leit .
Balei u Dabid uba long u shakri ba iaineh jong U Jehobah u shah ia ka tnga jong u ka Mikhal ban don ia ka durblei teraphim ne bleithaw kumba la kdew ha 1 Samuel 19 : 12 , 13 ?
Ka tnad Jal Shakti namarkata ka dei ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka um ban pynim ia ki jingim bad ka dei ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba la mih namar ka jingduna um .
Pynthikna ka Pooja Batra ia ka jingshongkurim bad u Nawab Shah
Katto katne ki khubor ki la kam ba la thang ruh ia katei ka madrasa .
Man la u snem da ki phew hajar ngut ki nongtrei China ki iap ne shah pynmong ha ki jingjia aksiden ha ki karkhana .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban pyllait ia ka phlim Dangal kaba la ak da u Aamir Khan na ka khajna pynbyrngia ha ka jylla .
Namar ba ia ki jingthoh khanatang ba la pynbna paidbah la ju wad bniah lyngba ki shynrang .
Ïa kane ka jingïalang la sdang da ki samla pule jong ka Baru Sahib Academy kiba la ai ïa ka shabad ‘ Deh Shiva Bar Mohe ’ .
Bad naduh kata ka por , ka Synjuk Europe kan sa thaw ïa ki register pdeng ha ka kyrdan jong ka ri mano ba long trai bad synshar shisha ïa ki kompeni ha kylleng ka Europe .
Ka Bilat , France , Israel , Russia bad ka US ki la jied em , katba ka China , ka India bad ka Pakistan ki la kiar na kaba thep vote halor kata ka rai .
Ka rong thymmai ha ka RC 390 ka ai ia ka thuk thuk ia ka dur kaba itynnad bad kaba thymmai .
Ka Bajaj Finserv , Coal India , Zee Entertainment , Bajaj Finance bad ka Vedanta ki dei kiba la ïoh kamai bun tam na ka Nifty .
La pyniap ia saw ngut ki nongleh kam sniew ha Pakistan.
Hato kane kam dei ka jingma ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri ?
Hussein , ka sawa kum ka kali kaba wan .
JAIPUR : U slap uba jur bha u la ther ha ki bynta jong ka thain mihngi jong ka Rajasthan ha kine ki 24 kynta ba ladep , la ong ka tnat peit mariang ha ka sngi thohdieng .
Ka jingjrong jong ka jingïoh ban ïakhun ïa ka Olympic ka long 64 meter .
Ki ieng ha ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
Ka South Africa kam shym la duh wiket shuh hadien kata .
Ka Ain lem bad ki jaka ri jingri jong ka , bad ka Jutta lem bad ki jaka ri jingri jong ka , bad ka Bethshemesh lem bad ki jaka ri jingri jong ka . hynniew tylli ki shnong na kita ki ar jaitbynriew .
Ngim leh politik na ka bynta ban thaw Sorkar , ngi leh politik ban pynlong ia ka ri kaba khraw .
U Harry Kane u dei u nongthep kol ba bun tam ha ki jingialehkai .
Ia kane ka jingleh la shim ha ka camera .
Ka tnad pule puthi jong ka NIOS ka don ia kine ki unit harum .
Ngi kum ka seng sorkar ngi trei ban pynurlong ia kane .
U Secretary jong ka seng ULFAs ba la shah khang pyrshah u Golap Baruah uba la tip ruh kum u Anup Chetia u la shah pyllait jamin ha ka sngi Thohdieng na phatok Guwahati da ka jamin , ong ka khubor jong ka The Hindu .
Kine ki arngut ki hynmen ki la don hakhmat eh ha ka thup jong ki kot khubor ha u snem 2014 bad ha u snem 2017 .
Ka jingai jinghikai hadien ka matrik na ka bynta ki SC
Okay , bad kata kam dei kaba thikna .
Ka ERP ka dei ka software pyniaid kaba ailad ia ka seng ban pyndonkam ia ka rukom treikam ba la pyniasoh lang ban pyniaid ia baroh ki kam kiba iadei bad ka kam .
" " " Ym don mano mano ba la kylli ia nga ia kane ka jingkylli ."
Ka Europe ka la synshar kloi ia ki ri Asia bad Africa .
Ka elekshon ha West Bengal ka dang iaid shaid shaid .
Kine ki khanatang ruh ki iathuhkhana shaphang ki kam phylla kiba jia ha ka pyrthei ba la pyrkhat .
Washington : Ym duna ia ka 5ngut ki briew ki la iap bad palat 12 ngut ki la mynsaw namar ba ki eriong ki la lynshop ha ki jylla jong ka US kum ka Oklahoma bad Texas , ong ka khubor .
U shisha um dei ban kylli , u Charles .
Ka MG Motor ka ai ia ka SUV da kaba jied hapdeng lai tylli ki enjin .
Lada ki la pynpra ia kata, kata kam dei ka jingsngewkhia jong nga.
U la shah rem ha ka Test kaba lai ha Karachi .
Uba mynsaw u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Uwei u mynsaw ha ka jingshah siat ha iing mane US
Ka don ki kyndon wat na ka bynta ki kynta trei jong ki kynthei bad ki nongtrei kynthup ia ka rta kaba rit tam na ka bynta ban pyntrei ia ki khynnah .
U Barroso u la pynsangeh noh ban buh ia ka komishon jong u ban ioh jingmynjur da ka iing dorbar jong ka Europe ha ka 27 tarik u Lber , namar ba ka paw ba ka lah ban shah kyntait .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingroi jingpar jong u briew
Ka jingwad ia u coach ba hadien jong ka kynhun kriket India ka long ha ka 2019.
Ki jingjia ha ka kot ki bud hadien jong kito kiba don ha ka Jinglong thylli jong ka por .
Ka la pyniakhlad ia ka ri ha ka kyrteng jong ka niam .
Ki jingpyni Band kiba kum kine la thmu ruh ban pynlong ha ki 113 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
BTW hato phi la ai khublei ia u Hafeez Saheb jong phi ia ka jingpyllait jong u haduh mynta ?
Ki pynkhreh ruh ia ka Sel roti ha ka por Dashain .
Ka long kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ïa kane ka dorkhas la ujor da u nongïalam ka BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy .
" " " Hadien katto katne snem , u Ambedkar u la thoh ba ka jingleh niam u Gandhi ka long ka rukom pynbor " " " .
Ahmedabad : U nongïalam ka Congress bad u Political Secretary u Ahmed Patel mynta ka miet u la paw kum u nongjop ha ka elekshon ba kongsan jong ka Rajya Sabha na Gujarat .
U Bhumi Pednekar un sa ak ryngkat bad u Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam ha kane ka phlim .
To ialeh pyrshah ia ki bym ngeit bad kiba arsap , bad to long kiba skhem pyrshah ia ki .
Pyni ia ka dur bad ka model jong ka camera
Guillermo u shu iathuh ia phi hangno ka don ka thliew drok ?
Ka BJP kan iakhun ha ki 150 tylli ki jaka katba ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 124 tylli ki jaka bad kiwei pat ki paralok kin ioh 14 tylli ki jaka .
Hynrei u Bana u pynpaw ha man la ka jingbatai jong u , ia ka jingmutdur poitri kaba thymmai bha .
Ki Lat ki ai jingkren ha ka sngi sdang jong ka dorbar dorbar thawain
Ia ka sniehdoh kada la pyndonkam ha ka dawai Siddha .
Katba u nongiasaid ain u Sharma u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba um shym la kren eiei kaba bakla iano iano ruh .
Pyndonkam ia kane ka paste ha ka jaka ba la ktah .
Lada ka long kumta hangno ka don ka jingeh ?
Hynrei u Modi ji u donkam ban jubab ia kawei ka jingkylli .
Kumno ngin pynbeit ia kane ka jingialeh trai ?
Ki la dep ban iehnoh ïa ka lad ban rung hi dalade sha ka ODI World Cup 2019 da kaba kim shym la jop ar tylli ki jingïalehkai ha kane ka jingïakhun .
Uwei u heh pulit bad u ophisar ba rit ne u JCO ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ki 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 33 bad 34 jong ka Dhaka North City Corporation .
Ka por shakri ka shong ha ka tnad .
Ka Bilat ka la pynkhreh ban thaw ia ka dorbar thawain
Katei ka sienjam ka long hadien ba katei ka kompeni ka la plie ia ka dukan die marbam online kaba phra jong ka Supermart ha Mumbai .
Ki lehnoh ki la rahbor bad pyniap hadien ia uwei u riew paidbah ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
Ka Sorkar Chhattisgarh kan don 10 percent equity , ka NMDC 43 percent equity , ka SAIl 21 percent bad ka IRCON kan don 26 percent equity ha kane ka JV .
Hadien ba ki la ia poi kha , u Niels bad ka Rakel ki la bteng kum ki nongsdang haduh ba ki khun jong ki kin da wan ryngkat .
Wat la ym pat lah ban ioh ia ki jingtip ba thikna shaphang ka rta jong kane ka tempi hynrei la khein ia ka kum kawei na ki 108 tylli ki tempi Durga ba la pynkyntang da u Blei Parasurama ha Kerala .
Ka Kanakapura ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Kanakapura Taluk ha ka Ramanagara distrik ha ka jylla Karnataka , India .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka Kyiv kim da sngewkhia than ia kane .
U Barala u la ong ba ka BJP kan shim ia ka jingkhot ban iakhun ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong halor ka dak jong ka seng .
Uwei u nongsakhi u la shondur ia ki jingiakren hapdeng u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ha ka mobile .
Ia kane ka iingmane la shna da u Colonel J . T . Ka jingbam
Hynrei lada kam long kumta dei ban pynduh noh ia ka .
Pyndonkam ia ka jaka laitluid khlem da don stage .
Ym don jingduna kyrtong ha ka seng Congress .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad harum .
Dang shen u Bachchan u la wan phai sha la ïing na Nanavati Hospital ha Mumbai hadien ba u la koit na ka jingpang coronavirus .
Thik kumba ngi don hangne ​​u Dr . U Jones .
U Paul u jubab : Hynrei yn ri ia ka lyngba ka jingkha khun , tangba kin iai bteng ha ka jingngeit bad ka jingieit bad ka jingpynkhuid ryngkat bad ka jinglong ba koit ba khiah .
Ki seng pyrthei , ki nongpynkhreh bad ki nongpyniaid ki leh katba lah ban pynbeit ia ki .
Ka nongrim jong ka jingrwai , ka khubor na ka bynta baroh , ka jingsawa jong ka dohnud , ka jingsawa .
Bad ym don mano mano ba lah ban synshar ia ka .
Ki kyrtong ki la ia tyngkhuh naduh mynstep ha ka ophis jong u president ka AL ha Dhanmondi ha ka nongbah ban shim ia ki phorm thep kyrteng .
Ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei nga tieng ruh ia ka sain pyrthei .
U president ka Zimbabwe u Robert Mugabe u kyntait ban hiar shuki ong ka khubor .
La tyrwa ban pynsuk shuh shuh ia ka skhim pyndap marbam khnang ban khring ia ki nongdie marbam sha ka jingpynwandur marbam .
Ki nong Italy ki la jop ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ka kynhun jong ka ri America .
Ka IPL jong ki kynthei ka long kaba jur bha ong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Kumno kata kan sa pynbeit . ?
U la ialam ia ka Drone jong u sha ka jingiakop shna Drone ha IIT Delhi .
Balei phi kwah ban long man ka por ha kaei kaei kaba phim sngewtynnad ?
U la don ka jingiadei kaba jan bad ka RSS .
Ngam ju leit sha ka gym .
U Abhishek Bachchan , u Tapsee Pannu bad u Vicky Kaushal u la ak ia ka phlim Manmarziyaan ha ka sngi Palei .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki leit jurip ia ka jaka ba la lap ia ka met jong katei ka khynnah kynthei .
Wat ka NSE Nifty ruh ka la khang noh da ka 8, 600, da kaba hiar 43. 70 tylli ki point , lane 0 . 51 na ka shispah, ha ka 8,589 ngut. 80
Donbok ba u myntri um don ha ka kali .
Ka rukom leh jong ki Blei ka long ka kyrdan jong ka hok .
Shuh shuh , U Jisu u long u Jiw bad ma ka ka Jentil , bad khlem artatien ka la tip shaphang ka jingsngewsih jong ki Jiw ban iakynduh bad ki briew ba la niewbein jong ki jaitbynriew .
La pyndonkam ia ka ha ki iing niam bad ki jingtei ba kongsan jong ka ri Europe naduh ka por jong ka jingpynthymmai , kynthup ia ka iing syiem Pitti bad ka iing syiem jong ka Versailles .
U President ka Bharatiya Janata Party u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingjop elekshon .
Ka Health Centre kaba ai jinghikai Yoga ruh ka la shah pdiang bha ha ki samla pule .
La buh ruh ia ka jaka pulit ba shipor ha katei ka jaka .
Ka met ka pynmih hi dalade ia ka shini kaba donkam .
Ka jingiakren kaba jur bha bad ki jaitbynriew ha ka thain bad ki Soviet , kynthup ia ka jingpyndonkam nyngkong ia ka Hotline , kam shym la lah ban khanglad ia ka thma .
Ki nongsynshar India ban bat ia ka jingsynshar rit paid
U la long u paralok jong ka ri India bad u la leit jngoh ia ka ri jong ngi arsien .
Pynduh noh ia ki jingthoh 8 , 9 , 34 bad 79 .
U nongbishar Sachdeva u la ong ba ka iingbishar ka lah ban ai jingmut tang la ka jingkren ka long kaba bakla hadien ba la dep pynmih ia ka .
Ka Tanda ka dei ka nongbah bad ka board jong ka Rampur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ngi don tang lai tylli ki spun .
La ioh kurup ruh na ki ia ka bynta jong ki jingdeng ba la lute .
La kdew ia u Isaak shiphew sien da ka kyrteng ha ka Quran , bunsien ryngkat bad u kpa jong u bad u khun jong u u Jakob .
53 lak klur la ioh biang ha kine ki 412 snem ba la dep .
U myntri rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ia ki pulit ka Ujjain halor ka jingkem jong ki .
" Ki arngut ki dkhot ba la jied ki pynbna ia ka jingieit jong ki , bad nangta ki pynmih biang ia ka " " Ki nongwei ba janai " " . "
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la sdang ia ka jinghikai ban sdang ia ka jingshakri online khnang ban ai ia ki jingshakri bapher bapher sha ki paidbah ka jylla ha ka rukom kaba suk bad kaba shai .
UK : U Boris Johnson u la shah rem ha ka jingpyrshang kaba arsien ban khot ia ka elekshon ba kyrkieh shwa ka por ba kut jong ka Brexit
Ki nongshna dawai ki don ïa u mawsiang thymmai ha ka rukom shna jong ki : u hassium , u nar uba heh , ong ka kot khubor German Sddeutsche Zeitung .
Kane , ha kajuh ka por , ka la ktah jur ia ka jingkhein jingdiah jong ki ar tylli ki kompeni ha ki katto katne ki khep .
U la iakren ruh bad ki nongrep kiba don ha ka mandi .
Na ka bynta kane la pynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs .
Hadien kane u leit jngoh ia ka jingleit jingwan jong u Pukara .
Kum ka lad jingiada ki briew ki dei ban kiar na kaba leit sha ki jaka ba bun briew kum ki mall , ki iew ki hat bad ki jaka peit phlim .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Skul jong ki Jingiadei ha ka Imlang Sahlang ha ka Skulbah Pdeng jong ka Venezuela .
Na ki briew baroh kiba la iaid ha ka pyrthei ym don uba kham bit ban ianujor ban ia U Jisu Khrist . Balei ka long kumta ?
Ka mat kaba shisha ka long kumno ban pynthikna ba kane ka jinglaitluid bad jingiada kan ym poi sha ki kam bamsap da ki Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ .
Na ka bynta kane la mynjur 11 tylli ki kam thymmai jong ki nongsumar bad kiwei kiwei ki kam ryngkat bad kiba la don lypa .
Hynrei u Superintendent jong ki pulit ka Murshidabad u C Sudhakar u la ong ba katei ka jingshah pyniap kam don jingiadei bad ki jingthep vote .
Nga la ithuh ia ka Rashmika la palat ar snem bad nga la ithuh ia ka kham bha ban ia uno uno na phi .
Pyntip ka Supreme Court sha ka EC halor ka jingujor pynkhein ia ka poll code pyrshah ia u PM , u Amit Shah .
Nga kwah ban plan ia ka jingpule kaba shalor jong u khun jong nga ynda u la dap 15 snem bad ka jingshongthait jong nga ha ka rta kaba 55 snem .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar , ki la iathuh .
Ka la long shipor ka nonghikai skul , bad hadien ka la long ka nongjied nongmihkhmat bad ka nongkyrshan mynsiem .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein ka long Rs 1 . 95 lak tyngka .
Nga donkam ia ka baroh .
" " " Ki paidbah ka jylla kin pynkut noh ia kane ka jingleh sarong jong ka BJP " " u la ong . "
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka por jong ka sorkar Modi .
Ha kane ka bynta ngi la buh lang ia ki plan pyndap bording kiba bha tam na ka Jio , Airtel bad Vodafone kiba phi lah ban ioh hapoh 200 tyngka .
Ha shwa kane ka lympung , la jied ia u kum u nongialehkai ban peit ha ka kynhun jong ka ri America .
Hynrei ka jinglah ban kit ia ki jingkit jong ki ka long kaba duna bha .
Ki pulit ki la ioh ban kurup pisa T. 47, 780 tyngka , ka diary , ka mobile bad ka Aadhaar card na u .
Ha katei ka jingiaid paidbah ym shym la don ki lehnoh , ym don mano mano na ka Jamaat , wat na ka BNP ruh .
Ynda u la poi ha kawei ka dukan pynpra , u la sngewthuh ba ki nongñiah bike ki la pynpra ïa ka jingkhang jong ka kali jong u bad ki la tuh ïa ka pla laptop .
U DSP u Ashish Kapoor u la ong ba ki nongtrei jong ka hotel ki don hapoh ka jingscan .
Lai ngut ki shipai pahara , arngut ki lehnoh la pyniap ha Kashmir .
Hato phi iaroh kyrpang ia ki haba ki leh ia kaei kaei kaba bha ?
Yn pynlong ruh saw tylli ki mega health camp ryngkat bad ki 56 tylli ki prokram Swachhata Abhiyan ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Napdeng ki jingai jingmut ban pynim biang ia ka jingim imlang sahlang , u Professor Robert Putnam u kdew ia ka jingpynkhlain ia ka jingktah jong ka jingngeit ba kynja mynsiem .
La pynwandur ia ka hapdeng ka snem 1958 bad 1965 ban pyndap ia ka jingbun briew kaba nangroi ha Kolkata .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki ak bynta jong ka phlim kum u Channing Tatum , ka Katherine Waterston , u Dwight Yoakam , u Seth Macfarlane , u Macon Blair , u Hilary Swank , u Sebastian Stan , u Adam Driver bad ka Katie Holmes .
" " " Phi la don hangta ban pyntngen ia ki haba ka sorkar ka la kyntait ban sngap ia ki jingud jong ki longiing ."
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka jingshah pynhiar mynsiem ka dei ka daw jong ka jingiap .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ia ka FDI kumba ka India ka ioh .
Nga tharai ba kane ka dei kaba u Leibniz u pyndonkam ban tip ia ka .
Ki pulit ki la kem ia u Sunny na Aminbazar ha Savar upazila ha kaba iadei bad katei ka kam ha ka 22 tarik Jymmang .
Hynrei ym baroh kiba sngewsih kumta .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phone ba la khmih lynti ba ka Xiaomi kan sa pynmih shen .
Hynrei , kata kam dei kumta , la ong u Rahul .
Ha ka por jong ka thma Kosovo la pynjot bun ki jaka pule kot .
" Kata ka long wat hapdeng ka jingpyrshah kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh , uba la batai ia ka jingpynkylla kum ka kot kaba ma bad " " ka kot bym dei . " " " .
U la ong ba palat 23 lak ngut ki nongrep ka West Bengal ki la apply online ban shim kabu na kane ka skhim , hynrei ka sorkar Jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshisha .
Lada phi leh ia kane na ka bynta kiwei , lehse kin sa sngewtynnad ban leh kumjuh na ka bynta jong phi . U Mathaios 7: 12.
Nga la ioh ban shon biang ha u snem 2014 bad 2016 .
Kan don ka jingiatylli ha ka iing ka sem .
Kiba bun na kine ki dei na ka bynta ka jingpule ne ka jingsumar .
Kane kan long ka jingjia kaba phylla .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan bad kiba kongsan bha .
Ha u snem ba la dep , haba ka jingshlei um kaba shyrkhei ka la jia ha katei ka thain , ka sorkar ka la pynbna ruh ba ia baroh kiba shah ktah yn ai iing ha ki jaka kiba shngain .
Ka jingdheng kali ka dei ka jingeh khamtam ha Metro Manila .
Ki bar jylla bad ki trai shnong ki rakhe ia ka Holi ha Delhi
Haba iasam ia la ki jingsngew shaphang kajuh ka phlim u Hrithik u ong , Ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 32, 999 na ka bynta ka 6GB RAM bad T. 37, 999 na ka bynta ka 8GB RAM .
La pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ban lap lada don mano mano ba sahkut hapoh .
Ka jingpule shaphang ki jingiadei karkhana ka shim ba ki iew ki hat kim long kiba ialehkai bha bad kumta , ha ka jingiapher na ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka ioh ka kot , ki nongpyntreikam ki kham don ka bor iateh kular ban ia ki nongtrei .
Ka shuti Quarantine ka mut kito ki shuti kiba lah ban shim da ki briew kiba don ia ka jingpang ba saphriang khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Shano ki la leit ym shym la tip .
Phi long ka jingdon jingem kaba kordor ia ka kam jong phi bad ia ka spah pyrkhat jong ka jaitbynriew jong ngi .
Bad lada ngi ot ia ki kristal ha kawei ka rukom , ngi lah ban pynkhih bad pynbeit ia ka jingshai sha kawei ka jaka .
Ki run jong ki ki la tyrkhong .
Ka CVC ka la pynkut noh ia ki 1323 tylli ki mukotduma ha u bnai Nohprah 2011 La ai jingmut ban pynshitom jur ia ki 81 ngut ki ophisar
Kan don ka jingpynthut na ka VHP .
Ha kane ka jinglehkai , la pynrung ruh ïa ki bynta jong ki jinglong kiba dang mih jong ka kam lehnoh ha ka pyrthei bad ka thma hybrid .
Nga tip ba un pyrshang biang ia ka yorker .
U la long u nongialehkai da ka kam bad u la shakri ha ka iingbishar jong u Challapalli Zamindar .
Ka Kangana ka la leh pyrshah ruh halor ka jingshah kem jong u Arnab Goswami .
Ka jingialehkai kaba lai bad kaba khatduh jong ka ODI series kan long ha Cuttack ha ka sngi U Blei .
Ngam dei u nongkyrshan . Biang lut ?
Lada batai bha , te ki sngewthuh suk bha .
U la pynlong ia ka jingialang ha Shastri Bhawan .
U nongaiktien jong u President ka jylla u Farhatullah Babar u la ong ba ka jingkren jong u president ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kiwei pat ki kot khubor ki kynthup ia ka The Columbia Star , ka Kot Khubor Carolina Panorama , bad ka SC Black News .
Ki don tang ar tylli ki telephone ha sor bad ym don Internet , ong u Vicky .
Ym don ba tip balei ba u nongthoh u leh ha ka rukom kaba kyrpang .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba lum ia ka bai lutksan kaba palat pud , u la bynrap .
Ka Baibl ka ong ba u Asa u la leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah bad ba ka dohnud jong u ka long kaba pura ha U Jehobah .
U nongiasaid ain jong u Tharoor u Vikas Pahwa u la iathuh ha ka iingbishar ba ki don katto katne ki jingbym iahap ha ki kot ki sla ba la ai da ki pulit ha katei ka mukotduma .
Ki bank ba iatreilang kim ioh ia ki pisa thymmai na ka RBI .
Ka Director jong ka skul Eklavya ka Seema Handa , u Principal u Dimpal Sharma bad u nongpyniaid u Arvinder Kaur ki la iaroh ia ki jingpyrshang ba la leh da ki khynnah skul .
Dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingmih na kine .
Hynrei ha ka liang ka jingim , ha ka liang ka jinglong jingman , ym don kum kata ka jingim bad ka jingiap .
Ka UN ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Hafiz ban weng noh ia u na ka thup jong ki lehnoh .
Ki Dean bad ki khlieh jong ki tnad ha ki NIT ki dei ki kam synshar ym ki lynti treikam .
San Francisco : Ka Google bad ka Walmart ki la pynbna ia ka jingiatreilang kaba pynlong ia ki mar jong ki nongdie marbam ba kin lah ban ioh ha ki jaka die marbam online .
Ha ka jingpyni ia ki phlim hynnin ka sngi , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la iohi ia katei ka phlim bad mynta ki la pynpaw ia ka jingiaroh jong ki ha ka twitter .
Hooid . Sngewbha wat pynkhih ia ka khlieh jong phi .
Ki jaka treikam kum ka SC , EC ki shah bat ha ka rukom kaba ryntih ha ka RSS : U Rahul Gandhi .
In pic : Kuldeep Yadav , Axar Patel , Manish Pandey , Hardik Pandya , U Rohit Sharma bad U Shikhar Dhawan .
uk ha ki por hyndai la phiah ha ki saw bynta kiba kynthup ia ka ktien phareng barim ruh .
Ka jingshongkha khleh ka dang long ha ki briew , hynrei kam dei shuh ka jingtreikam kaba pynkhih ia ka met , kaba la ialam da ki pheromone bad kaba la synshar da ki hormone .
Kum kine ki jingthoh kim iarap ia kata .
Nalor ka jingkit jingbah , donkam ia ki jingpynbha kiba khraw ha ka iew ka hat , ki lad khaii , ki jingtip bad kiwei kiwei .
Hynrei um sngewtynnad ban shah kylli shaphang kata .
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ."
" " " U Rahul Gandhi u la ju kren ha ki jingkren jong u ba ka BJP kam kren ia ka roi ka par ha Gujarat ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la dem khrup ha ka Lingaraj Temple hangne ​​bad u la jubab da kaba sngewkmen ïa ki paidbah kiba sngewtynnad kiba la ai khublei ïa u shabar ka jaka mane Shiva jong ka spah snem kaba 11 .
Lada phi don ki khun kiba dang rit ha iing pyrshang ban bud ia kine : .
Ki pulit kim shym la don kano kano ka jingkren eiei halor kita ki khubor .
Ka rukom bam bad rukom thiah jong nga ka la iaid bakla .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki khynnah rit .
Ki khubor ki la saphriang ba u Lat ka RBI u Urjit Patel u lah ban tyrwa ban risaiñ lada pyndonkam ïa ka kyndon 7 jong ka aiñ RBI ban pynkylla ïa ki pisa ba la buh kyrpang .
" " " Ki jingdon jingem kiba khraw tam jong ka India ki dei ki briew jong ka . " " "
Kano kano ka sorkar kaba synshar baroh ki don ha ka liang jong ki corporate .
Hynrei da ka jingbym don jingtbit ne jingshemphang ha ka kam , ym don ei ei kaba u lah ban leh .
Ngi la shu rung shapoh ka jaka kaba shngain tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Kum ka nuksa , ki Proberb 6 : 27 bad Mathaios 5 : 28 ki maham ban ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew da kiei kiei kiba pynsngewtynnad ia ka jingshongkha khleh .
Nga la shah pynjot ha ka jinglong mynsiem . Nangta nga la kynmaw ba haba nga dang leit sha ka seminary ha Belgium nga ju pule ia ka Baibl Crampon .
ka lah ban kylla long ka thliew kaba dum kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban peit shisha .
Ka jingkhot jong ka kamram : Ki Zombie kiba lieh
HA ka histori bun ki briew ki la pynpaw ïa ki jinglong kiba sngewtynnad . Phi lah ban sngewthuh balei .
U Raja u kyntait bad pynbor ia ka Aarti ban shim ia ka rai .
U la khot ban pynbun ia ki jingiadei ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh khnang ba ki briew bad ki nongialam jong ki kam kin ioh mynsiem ban rah ia ka jingiadei sha ka kyrdan kaba thymmai .
U tnga , ka tnga la kem namar ka jinglute , ki kam tuh ha Delhi .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India, u Yuvraj Singh, u la pynmih ïa ka dur kaba u la buh ha ka Instagram bad u nongïalehkai tennis u Sania Mirza.
Watla um shym la wanrah ia kano kano ka Bill jong ki dkhot shimet hynrei u la kylli 158 tylli ki jingkylli bad u la iashim bynta ha ki 122 tylli ki jingiatai nia .
Ka jingleh jong ki pulit ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong .
Ka jinglong ka long kumta ba ngim lah ban shaniah iano iano ruh .
Ka jingkiew snam ka long kaba sniew ia ka dohnud .
Da ki nuksa ba la dro da ka kti kiba ngi don ha kine ki slide , nga pyrkhat ba ngan lah ban pynsngew ia ka bynta jong ka jingsngewthuh .
Ia kane ka thain la pynlong kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka snem 1964 .
To ngin duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ha Assam .
