Ki tnat syntiat jong ka US bad ki heh pulit ki la iatreilang bad ki bor synshar jong ka Pakistan naduh u snem 2001 ban wad ia ki dkhot ba kongsan jong ka Al Qaeda bad ki nongialam jong ka Taliban .
Hynrei u la shah sumar ha ka sngi kaba nyngkong eh jong ka jingshah siat .
La pynphai biang ia ka bording ha kane ka janmiet .
Nga la pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha jong nga , ka ong , hynrei u tnga jong nga u la iai bteng ban long bym iaineh .
Ka jingdih kyiad , bad kumjuh ruh ka jingdih kyiad , ka long kaba kham duna ha ki kynhun kiba la kham rangbah ban ia kiba dang rit .
Ki pulit ki la ong ba ki daw kiba pynlong ia katei ka jingpyniap ialade ki long . . .
U lah ban pynslem ia kiei kiei ha pdeng kaba ym long kaba donkam .
" " " Kumta dei ban pyndonkam ia kine ki jingkhein da kaba husiar " " " .
Ka Comilla Government Women's College kadei ka College paidbah ha Comilla ha Bangladesh kaba la seng ha u snem 1960 .
Ia ki pannier la pynkylla khnang ban ai ia ka jaka buh jingbam kaba 37 litar .
Kam dei ka jingeh kaba hapoh .
Ki dei ki nongkren Telugu bad la shem bun eh ha ka jylla Andhra Pradesh khamtam ha Anantapur , Godavari , Srikakulam , Visakhapatnam bad Vijayanagaram district .
jong ki jaka cell ha ka jabieng jong u mynta .
" " " Ki nongbishar ha ka jingbishar bamsap jong u Rod Blagojevich ki la sdang ia ka jingbishar jong ki ha ka sngi kaba phra mynta ka step , hadien ba kim shym la phah jingthoh satia sha u nongbishar hynnin ka sngi . " " "
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la pynbna ia kane ka rai jong ka sorkar ha ka jingkren jong ka sha ka jaitbynriew mynta ka janmiet .
Ka Pune ka la shim ia ka projek ban pynkylla ia ki jaka rit ha ki nongbah sha ki iing hapoh ka skhim shna iing .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Hynrei ka lawei kam long kaba thikna .
89 katba ha Mumbai ka dor Rs .
26 ngut ki samla pule kolej ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok
U Hammond u la ioh ia kane ka jingjop tang 131 innings , u Virender Sehwag u la ioh 134 kol bad u Tendulkar u la ioh 136 kol .
Ka rukom surgery ban kha khun .
Ngam pat ju sngewkmen haduh katne por .
Kaba kham sniew shuh shuh u la ong , ka long ka jingmut bieit hapdeng ki Hindu ba ban don kano kano ka jingiadei bad ka kynthei Muslim ka mut ka jingkylla niam jong ki hi sha ka niam Islam .
U kwah ban trei mon sngewbha na ka bynta ki shipai ha Africa Mihngi .
