Nga tip ba ki jinglong jingman ki long kiba bha , lym kumta ngan ym don hangta .
Ka jingkynthoh ia ka Islam Shia kaba khatar ngut
Ka tulop : Ka jingsiew kan long Rs 8 . 4 lak shisnem .
Ka sorkar Afghanistan ka synshar tang shiteng na ka ri .
Katto katne na ki khun kynthei jong nga ki pule shabar ri .
Cos u dei u Sherlock Holmes u long uba stad katba lah .
Dei ban pynjngai iwei na iwei pat ha ki kali pulit .
Ka dei ban don ka jingsngewthuh jingmut bad u nongialehkai u dei ban mynjur ia kata .
Ka sorkar jylla ka hap ban ai ia ka thup jong ki ophisar pulit ba rangbah sha ka Commission kaba nangta kan peit ia ka jingbit jong ki bad kan jied lyngkot ia lai ngut ki kyrteng .
" Ka tyllong khubor na ka sorkar jylla ka la ïathuh ha ka Catch , " " Kumba 1, 200 ngut ki Pandit kiba wan buhai shnong ki dang pyndep mynta ïa la ka kamram kum ki principal , ki headmaster , ki nonghikai ha ki skul bad ki college bapher bapher ha kylleng ka Kashmir . " " "
Ha ka jingshisha phin ioh ban nang shibun kiei kiei ha kata ka rukom .
Ka Marseree ka shong bad nga bad ngi arngut mynta ngi leit sha ka Balang Port Morant .
Phi lah ruh ban pule ia ka kyrdan Masters hadien .
" , namar nga don bun ki briew ha kane ka shnong . " " "
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki actress ba pawnam ha ka Bollywood bad ka la pynlong ia ka kam jong ka ha Hollywood .
Phi tharai phi long u nongniah kali uba kham bha ban ia nga ?
Ki synshar ruh ia ki pulit jong ka thain .
Ki shipai Han ki la iehnoh ia ki kali hadien kane ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongthaw phlim jong ka XB .
Kane ka long ha ka jingmut kaba kyllum tang ka jingsngewkhia ha ki jingstet kiba rit . ha ki jingstet kiba kham heh ka jingktah kam don por ban tei haduh ka jinglah jong ka bad kiwei pat ki rukom jong ka jingpynkhih ki synshar .
Kane ka dei ka jingkhang kaba duna tam naduh ka 21 tarik u Jylliew .
Nalor kata , ka jingnang jingstad ka dei ban poi sha man la ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi , kumjuh ruh ka jingïoh ïa ka koit ka khiah ka dei ban poi sha baroh .
Haba phai sha ka jingdonkam ban pynurlong ïa la ka jong ka bor , u Myntri Rangbah u la ai nuksa ïa ka karkhana rel Rai Bareli .
" U nongniah kali u la rkhie, " " Nga ruh . " " "
Ia kane ka software la shna da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri jong ka ri , ha ka jingiatreilang bad ka UNICEF bad ka UNFPA .
Ka Dhandora ka dei ka phlim Bollywood .
" Nga la sngew lyngngoh bad nga la shah pynmong haduh katta katta . Nga la lynniar namar ka jingkyrhuh jong ka dohnud jong nga . " " "
Ka phlim ka la shah shon kum ka Super Hit ha ka ophis jong ka phlim .
Ka jingshah siat ha ka jingrakhe da u paralok ka la pyniap ia u nongleit kurim
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ka kam jong phi bad ha ka jingpyrshang jong phi ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka spah khlaw jong kane ka ri kaba khraw .
Kine ki jingïakhih ki dang pyrshang ban thaw ïa ka jinglong kaba ïadei ha kane ka por .
" kano kano ka spah ba la jah kaba kane ka jingthoh ka lah ban pynpaw . . . kita ki jingmaham kin kut noh mynta ka miet . " " "
U Ben Stokes ka England u la rakhe ia ka jingjop ia ka Test .
Hynrei u Virat Kohli u la ïada ïa ki pace bowler jong u .
Ka jingheh jong ka screen ka long 521 pixel ha ka inshi .
Kumta baroh ki lah ban leh ia la ka jong ka bynta .
" Katto katne ki mishoneri na ka dewlynnong Chuuk , ha Micronesia ki la thoh kumne : " " Ki nongsdang jong ngi hangne ​​ki long kiba duk ha ka liang ka jingdon jingem."
" " " Ka long kaba donkam ban plie biang ia ki skul bad ban pynrung ia ki khynnah ha ka jingpule kaba bteng . "
Kane ka dei ka mosaik bashisha jong ka ri India .
Ka TECNO ka la pynmih ar tylli ki smartphone ba thymmai ha India
Ym donkam ia ka NPR , NRC .
Ka jingiap jong u George Floyd hapoh ka jingbat ki pulit ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri America naduh ka 25tarik Naitung .
La register case pyrshah ia u .
Ia ki kyndon kiba iadei bad ka hok longtrai la bud ha West Bengal , Bihar , Purvanchal , Jharkhand , Odisha bad Assam .
Ka kynhun jong ki 25 ngut ki doktor 15 ngut na Safdarjung Hospital bad 10 ngut na ITBP ki la don ha katei ka jaka .
" Ka sain hima sima ka pynkhlain tang ia ka jingsngew ' nga bad ka iing ka sem jong nga ' ha ka jaka jong ' ka jaitbynriew nyngkong ' , " " u la ong . "
Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta phra tylli ki assembly constituency ha ka jylla .
Watch : Ka Sasikala Natarajan ka rung ha phatok Bengaluru
Ka national park ka don 13, 800 hectare ki khlaw eucalypt , u spinifex , u wattle bad ki phlang Mitchell .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da kaba siat ïa ki jaka ba shakhmat bad ki jaka paidbah ha shilynter ka Line of Control ha Jammu bad Kashmirs Poonch district , kaba la pynlong ïa ki shipai India ban pynshitom beiñ .
Balei Ki Jingduwai Ki Donkam Ia ki Kam Khnang ba U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi kumno ngi dei ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong ngi ?
Ka don ka jingktah kaba jur ha ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka ri India .
Airways Ka kad liengsuin jong ka Chittagong Shah Amanat ka don ha rud jong ka wah Karnafuli bad ka jngai kumba shiphew kilomitar na ka pdeng jong ka nongbah .
Ka jinglong , ka jingpynitynnad , ki jingbam jem . . .
Nga ialeh pyrshah ia kane ka jingmut .
Ki lah ban jubab wat da kaba sniew namar ka jingbym shaniah jong ngi .
Lada phi don hapdeng 20 bad 29 snem , phin sa don beit ar .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u Amit Shah u la ong ha ka sngi palei ba ka party kan jop haduh 45 tylli ki shuki ha ka iing dorbar Delhi kaba don 70 ngut ki dkhot .
Ka lah ban shu brush ia ka sha shiliang .
U Rashid Khan u dei tang ma u uba la ïoh ban khur saw wiket na ki saw tylli ki bol ha ka T20 cricket , u la ïoh ïa kane ka jingjop pyrshah ïa ka Ireland ha u bnai February 2019 .
Hynrei haba u Paul u leit shaphang sepngi , bunsien u leit lyngba ka duriaw , da kaba pyndonkam ia ka rukom iaid lynti jong ki nong Rom .
Kane kan wanrah ia ka jingduna ka jingmih ha ka iew bad ka jingkiew shuh shuh jong ka sut .
Kumta ki shim por ban pynjahthait khyndiat .
Ki khlem pyrkhat mano ban phong ia ki .
U Dr Dilip Kumar Jaiswal u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
" " " U President u la pynkynmaw da ka jingsngewtynnad ia ka jingiadei paralok jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki katto katne ki jingiakynduh jong ki " " la ong ka tnat treikam jong ka India ha ka kyrwoh . "
Ki briew jong ka kynhun pahara rud duriaw ki dang trei ha ka jingiadei bad ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki pulit shnong , ka tnad ri dohkha , ki bor khajna bad ki bor khajna ha kaba lum jingtip shaphang ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Ka jingpynbna kaba donkam na ka bynta ka jingpynbiang ia ka tnga jong u ha ka lawei dei ban khein da kaba pyrkhat ia ka pisa kaba u nongiap u ju pynlut ha ka ha ka por ba u dang im .
Ka jingleit lyngba kaba kyllum ka long ka jingleit lyngba kaba suk tam .
Hadien ba la dep ban bol ia u Root , u Rabada u la rung shapoh madan shwa ban lehkmen da ki kti ba la pynkhih la jan bad ka jingjngai kaba ktah ia u kapten jong ka England .
Call ia nga shisien ba phi la poi .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Nirav Modi ha ka mukotduma thok jong ka Punjab National Bank ha New Delhi .
Nga dei uwei na ki briew kiba bha bad kita ki dei ki briew kiba sniew .
U Myntri Rangbahduh u la batai bniah ruh ia ka jingthmu jong u ia ka India Bathymmai ka India kaba lait na ka bamsap , ka jingduk , ka jingleh donbor , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
" Ki kyndon mang tyngka ki ai ka jingshai shaphang " " Ka jingsynshar , ka jingsynshar " " . "
Ka dei ka jingialeh hapdeng ka Jingbha bad ka Jingsniew .
Kan wanrah ia ka jingshem jong ka synshar paidbah jong ka India kaba im sha ki nongwan jngohkai .
U Richard Cohen jong ka Washington Post u la pynbna ha ka kot khubor ba la pynmih ha ka sngi hadien ka jingkren jong u Powell : : .
Ka dei ka jingiatreilang jong ki tnad paidbah bad ki kynhun imlang sahlang , bad ki nongshong shnong kiba sngewrit kiba kwah ban iasam , ban sngewrit bad ban ai biang .
" " " Ka jinglong arsap ha ka niam bad ka jingjyllei jong ka jingjynjar ka la pynlong ia nga ban iehnoh ia ka niam ."
Ha ka taiew ba la dep la bat ia ka passport jong u .
U Verma u la pynshong nongrim ba donkam ïa ki arngut u Ganguly bad u Shah na ka bynta ka jingshong shngaiñ jong ka Board .
Judith phi sngewdei ne em ia kane ?
U la buh ia ka sharak ha ka ri .
Ka jingpynbeit ia ki data ha ka rukom ba la buh ban kiew ne hiar . Ka jingwad ia ki jingtip ba bud ryntih ka donkam ban pule bad ianujor ia kawei pa kawei ka rekod , sdang na jrong ne trai jong ka file .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor science jong ka mariang bad ka jingkylla dur .
Ia ka dak jong ka ri lah ban pyndonkam tang da ki bor synshar .
" " " Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Heavy Industries Public Enterprises u Prakash Javadekar ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
Ia kane ka dulir la jop da ki Persia ha ka snem 545 SK .
Naduh ba ka BJP ka la pynbna ia u Ram Nath Kovind kum u kyrtong president jong ka , u nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la kyrshan paidbah ia u .
Ka skulbah Jawaharlal Nehru
U Rohit u la don ka snem 2019 kaba bha tam.
Ia kane ka rai la tyrwa ha ka dorbar ba plie da u Suhrawardy bad la ai jingkyrshan da u Choudhury Khaliquzzaman .
U myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong u kaba jynjar .
" Lada kata kam jia , ka jylla ka lah ban iakynduh ia ka jingsynshar jong ki President ." " "
La pyllait ia ki da ka iingbishar dang shen .
Hadien ka jingsangeh kaba lyngkot , u slap u la bteng haduh kaba kut jong ka sngi .
Ha kane ka sngi kaba khraw ngi ai burom ia u Nongseng jong ngi , u Sardar Dyal Singh Majithia , bad ngi ai khublei ia ki nongpule na ka bynta ka jingkyrshan , jingieit bad jingshim bynta jong ki .
Kumno Ban Ioh Loan Ia Ka Kam Na Ka Bynta Ban Sdang Ka Kam Ha India ?
Ngim tip mano ba leh ia kata , la ong uwei na ki .
Hangne ​​ka long kumno ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la iaid :
Nga la iathuh ha ka ba ka Sorkar ka kwah ban thung ia u Dr Jaishankar kum u myntri bar ri , la ong u Swaraj ha ka tweet jong u da kaba bynrap , Nangta nga la iakren shimet bad ka Sujatha Singh .
Ki briew ki la tip ba don kaei kaei kaba la jan jia .
Myntri ka tnad bording , khang bad khajna khajna .
Ha ri India hapdeng u snem 2014 bad 2018 ka jingdon jong ki khnai ka la kiew palat 60 percent .
Ki jingshakri kin long kiba kham stet bha .
Bunsien ki lad jingiada bad ki jingsumar na ka jingshah lynshop ha u lyoh kim ju ioh jingpynbna paidbah kumba ioh kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kum ki jingkhynñiuh jumai .
Uwei u nongthoh Baibl u la ong : Ka dur jong kane ka pyrthei ka nang kylla .
Ïa kane u Myntri Rangbah u la pynpaw haba plie ïa ka jingpyni nam ïa ki riewniam jong ka Saath Hai Viswaas Hai , Ho Raha Vikas Hai ha Indira Niketan Park , Sarojini Nagar .
Ha ka ktien jong ki riew paidbah , ka pisa ha ka kti ka dei ka pisa kaba la buh ban siew ia ki pisa kiba rit hynrei ym shym la buh ha ka bank .
La thaw ia ka sorkar Janata Parivar kaba nyngkong eh ha kane ka jylla ha kaba u Ramakrishna Hegde u long u myntri rangbah .
Kumno ka jingsngap jar kan iada ia phi ? NGI LAH ban im mynta namar ba ngi la kohnguh , katba kiwei pat kim im namar ba kim shym la kohnguh . Kohnguh ia kaei ?
Ha shwa ka jingshlei um kumba 75 percent ka jaka ka don hapoh u khaw .
Hato u Kane Williamson u la dei ban iaid ?
Hynrei kaei kaba jia hadien shisha ka long kaba pynkyndit !
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
U Modi u la kren ha ka jingialang ha Mumbai .
U Gen Manoj Mukund Naravane u la shim ia ka kam .
U khynnah skul u ngam jyllop ha ka por ba pynngam ia u Ganesh
Ka Nivedita Gupta kaba dei ka saiantis ba rangbah jong ka ICMR ka la kyntait beit ia kane .
Da ka jingkiew jong ka um ha ka wah man la ka por tlang , u Gupta u la ong ba yn shim ia ki lad jingiada kiba kham bun ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka um .
Ha ka jingshisha kam shym la rung ha ka jingmut jong nga .
Mynta , phi blang tymmen , balei phim iathuh ia nga ia nga . . .
Haba la ring dur ia u Capone , u la buhrieh ia ka liang kadiang jong ka khmat jong u kaba la tyrkhong , da kaba ong ba ki jingmynsaw ki dei ki jingmynsaw ha ka thma .
New Delhi , Dec 28 : Ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain ka la ïoh ïa ka sngi kaba khriat tam ha kane ka aiom namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 2 . 4 degree Celsius ha ka por mynstep la ong ki heh sorkar .
Ka paw shai ba ka la pyrkhat , pynban , ba lah ban weng ia ki jingeh ha ka ktien tang da kaba kren kham jam .
Ym don jingthmu ban pynjari lockdown ha Gujarat : U Vijay Rupani
Wat pyniakhlad ia ki briew jong ka ri jong ngi kumne .
Hapoh ka FAA bad ki kyndon jong ka EASA , la shah ban pyndonkam ia ki PED ha ka rukom liengsuin ha baroh ki bynta jong ka jingher .
Hadien kane la pynkit noh ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ki por ki la kylla mynta .
Hynrei ka la don ka jingduh jingkyrmen na ka bynta kiwei pat ki nong India kiba la shah rem ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
" " " Kahaani 2: Durga Rani Singh " " la bill kum ka drama ba pynkyndit ."
" Ki long bunsien ki dak na ka bynta ka jingmut kaba kham jylliew kaba la buhrieh hapoh ka sla . " " "
U kyrtong CM jong ka seng Congress u Virbhadra Singh ruh u dei u Thakur .
Hynriew tylli ki point ha ka shisien !
Na ki 78 ngut ki myntri ba la bishar bniah na ka Lok Sabha bad Rajya Sabha , 14 ngut ki la pynbna ba ki don ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki , la ong ka jingwad bniah .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingiadei kaba jan jong ngi ka la nang khlain bad ka jingiatreilang kaba jylliew jong ngi ka la nang iapher ha baroh ki bynta jong ka jingmyntoi lang jong ngi .
kaba ki khynnah kynthei kim shym la ioh , .
Ki khlem pyntip sha ka iingbishar shaphang kata .
Bad don ruh kiba dih wat ia ki dawai pynhiar mynsiem .
" Kumno U Blei U la kyrkhu ia U Jisu " " junom " " ? "
Kiba ioh pang ha Telangana ki long 71 ngut , ha Gujarat 69 ngut bad Tamil Nadu ki long 67 ngut katba ha Rajasthan ki la kiew sha ka 59 ngut .
Ka histori ba nyngkong jong ka thain .
7 : 30 baje mynstep : Palat 6 lak tylli ki test la leh ha ki 24 kynta .
Ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka UNESCO .
Kane ka pisa tyngka ka la nang kham bun ha ki bank bad ki korporashon bad ki trust bad ki kartel kiba nang duna bad nang duna .
Kiwei pat ki thliew jingpyrshang ki la pynmih tang khyndiat eh ka jingsngewtynnat .
Ka sorkar pdeng ka donkam ban pynkynmaw bunsien ba ka Tamil Nadu ruh ka dei ka bynta jong ka ri India !
Ha kajuh ka por , ka Centre ka la mudui da ka jingpynskhem ha ka ïingbishar ban ïada ïa u Aadhaar bad ban kynnoh beiñ pyrshah ïa u .
Ïa kane ka workshop la pynïaid da ki nongdro dur u Dharminder Sharma bad u Kulwant Gill .
Baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin Class X ki long 14 , 91 , 293 ngut kaba kiew kumba 8 ngut . 5 percent ki kyrtong ban ia u snem ba la dep .
" " " Ha kane ka bynta u la kdew ia u myllung riewkhuid uba khraw u Kabir uba dei ruh na kajuh ka thain . " " "
Nga dei ban poi ha hospital ha ka por 9 baje.
" Ka jingpyndonkam ia ka " " baieit " " ka lah ruh ban long ka jingkren bein ."
Peit : Ka result jong ka CBSE CTET ka la mih : Peit hangne
Ka la iathuh ruh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la phone ia ka ha ka step kaba bud ban panmap na ka bynta ka jingleh jong u bad u la kam ba u la dih kyiad .
Ki khun kynthei Israel , to iam na ka bynta u Saul . Katno ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingburom bashisha ia u nongsleh jong U Jehobah wat la u Dabid u la shah leh bakla ha u Saul !
Kane ka la jia lypa ha ka ri Europe .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
" Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2015 , ha ka ri Bilat , kane ka phlim ka la ioh ia ka kyrdan na ka British Board jong ka jingpyniapher ia ki phlim na ka bynta " " ka jingleh donbor kaba pdeng " " . "
Ka jingshna ia ka jingthoh ba thymmai
U Rashid u kwah ban jop ha ki Test 2020.
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun .
Ha kane ka sngi la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan bad ka jingrwai ba la thaw da u Bappi Lahiri .
Ka la nangroi bad nangroi katba nang mih ki sngi .
Ka kmie kaba dang samla ka la pyniap ia ka khunlung kynthei hadien ba ka la ialeh bad u tnga uba dang rit
U kyrtong ka BJP u Subhash Shirodkar, u kyrtong ka seng Congress u Mahadev Naik, u MGP u Deepak Dhavalikar, u kyrtong ka GSM u Santosh Satarkar bad u kyrtong ka AAP u Yogesh Khandeparkar .
Kumta ka bha ba yn aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI , la ong u Kannanthanam .
Ha Sonargoan u la kiew ha ka jhad China kaba leit sha Java .
Ka sorkar ka long kaba stad bha .
" Kaba sngewsih ka long ba ka jingkylla kyrteng ka wanrah tang khyndiat eh ka jingpynjem ne jingmyntoi ia ka jingim jong ki riew paidbah ha Bengal " " u la ong ha ka tweet jong u . "
Kaba iadei bad ka por ba la leit noh .
Ym tang ki khynnah skul , ki nonghikai skul ruh ki mad ia kijuh ki jingeh .
U Trai Hanuman ji ruh un shah mane .
U Karan u la ïatreilang bad u nongpynïaid jong ka phlim Golmaal Again u Rohit Shetty na ka bynta ban shna ïa ka phlim kaba heh bha kaba la ai kyrteng ka Simmba .
Kane ka lad kan long nalor kiwei pat ki lad kum ka jingsei pisa na ka bank account bad kiwei kiwei .
U nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi haba ïakren bad ki paidbah .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka tdem kaba la ring mynsiem da u nongdih duma bad ka tdem na ka tduh ba la thang jong ki sikret , ki cigar bad ki pipe la tip kum ka jingdih duma kaba khlem akor .
U Anil Kumble un long u head coach jong ka Kings XI Punjab.
Kumta shwa ka 15 tarik u Naiwieng 2013 na ki 450 tylli ki shuki ha ka dorbar thawain la jied 443 ngut ki nongmihkhmat .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba jur pyrshah ia ki paidbah bym lah ban iada ka la shem ia ka jingpynpaw kaba jylliew ha ki jingleh be-ijot jong ka Israel ha West Bank .
Ki pulit rel ki la shim ia ka jingtohkit .
Oh , em , ki dots ki paw shwa ban pyntip ia ki jingpyniap ialade .
Naduh kata ka por la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep .
Ka kompeni ka la mudui ha ka iingbishar ban tuklar ia ka jingleh jong ki NMC .
" U long uba rit palat ," " u ong ."
Kaei kata kaba um kwah ba ka CBI kan peit bniah ?
" " " Ngi dang don sa kawei ka jingialehkai ban iaid " .
Ka India kam ju don ka rukom ban pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba laitluid .
Ka app kaba thymmai ka ai ïa ka jingïakynduh kaba kham suk bad kaba kyrpang , kaba la shna khnang ban kyrshan ïa ki nongñiah kali bad ki paralok pynpoi mar ha man la ka khyllipmat jong ka jingïaid lynti jong ki .
Katkum ka jingheh ka met jong ki ki bsein khyndew ki bam ia ki bsein bad ki blang , ki blang bad ki sniehdoh , kiwei pat ki bsein , ki sim rit , ki bsein , ki bsein , kiwei pat ki mrad rit , bad ki dohkha .
Kam dei ban don kano kano ka jingshah thombor sha ki jaka treikam jong ka Congress ne ki ophis jong ka seng .
Kiei ki jingsngewkhia kiba la pynpaw shaphang ki jingeh jong ka pyrthei ? HA ka pyrthei kaba don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka mariang kumno ka jaitbynriew kan lah ban neh sa 100 snem ?
Kaei kaba la jia , mano ba la shah pynduh jait ?
Wat ju mih na iing khlem ka jingdih jong phi .
U Myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley bad u paralok jong u na Canada u Harjit Singh Sajjan ki la wad ki lad ki lynti ban pynjylliew ïa ka jingïadei ha ka liang ka jingïada .
Hynrei ka dawa na baroh ki sorkar ban iatylli bad ban trei halor kane , la ong u Kejriwal ha ka tweet jongu .
Ngi la thied ia ka , ngi la pynbeit ia ka bad ngi la tan ia ka sha ka jaka thymmai jong ngi . Hynrei ngi la poi hangta khlem pisa ei ei bad ngi la pyrkhat kumno ngin im kum ki nongsdang .
Ka jingbym don ki nala um slap ka la pynlong ia ka um slap ban tuid ha surok , kumta ka la pynjynjar ia ki nongpyndonkam kali bad ki nongleit nongwan ha sor .
Ka WhatsApp ka ong ba ka kular ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam India .
New Delhi : Ka aiom shongkurim ha India ka dang iaid shaphrang bha .
Ka jingtim ia u dieng sohjew . pynkhuid biang ia ka tempi
Ia utei uba shah kem la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
U Baba Saroop Singh jong ka gurdwara u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Palat uwei u nongkyrshan jong ka BJP u la ujor ba ka pisa ba la kular kam shym la poi pura sha u .
Ha u bnai Lber 1949 ka thliew kaba don ha jrong ka la pynmih ia u lyoh dewbilat .
Ka dang long be-aiñ ïa ki kynthei ban niah kali ha Saudi Arabia .
U Kohli u jngai shi spah snem na ka rekod jong u Tendulkar .
Ngi sngew ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka la bud ruh ia ka rai jong ka South Korea kaba la ong ba baroh ar tylli ki kompeni ki donkti ha kaba pynkhein ia ka jinglong jingman jong uwei pa uwei .
Na kane ka kot 2,977 tyngka. 31 klur la dep ban pyllait sha ka UT jong ka Jammu and Kashmir bad T.1, 275 tyngka . 99 sha ka UT jong ka Ladakh haduh mynta .
Balei ngi donkam ia ka bor nuclear ?
Ha kawei pat ka pliang , shim ia ka masa sohjew , ka umsoh , ka um bad ka umphniang , bad khleh lang ha ka doh .
Ka video ka la pynmih ia ka jingiakren , ha kaba ki don ki tyllong khubor kiba la khot ia ka ba ka long kaba sniew palat , katba kiwei pat ki kynhun ki kyrshan ia katei ka video namar ba ka pyni ia ka jingpyni kaba shisha ia ka jingshah thombor ha iing ha sem .
La khmih lynti ba kumba 50 million ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane .
7 Ki nongbud jong U Jisu ki la shah pynshitom bein kumba u la shah pynshitom bein , bunsien da ki heh sorkar kiba la pyntip bakla .
" Ka madan ka la leit sha ka jingshah pynduh noh hadien ba la pynbna ba ka " " kam lah ban treikam ha ka liang ka pisa tyngka " " . "
Katkum ka jingujor , u Khan u la thoh sha ki kmie ki kpa jong u shwa ban leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Chicago ba u dang mih na America bad ha lynti ban rung sha ka ISIS .
Ki percentage ban ioh ia ka kynhun phareng ki long kiba heh bha .
Ka masi ka ieng ha ka sink kaba lieh jong ka kamra shet .
47 shi litar ha Kolkata , Rs .
U Myntri u la pynthikna ba yn sa ai jingiarap pisa shuh shuh sha ka Goa .
Haba nga kwah , ngam lah ban leh .
Ka India kam dei shuh ka ïew , ne kham bha ban ong ka ïew rit , ha lade hi .
Peit ia ka jingthoh Kumno ban iarap ia kiba la sngewsih ban ioh biang ia ka jingkmen , ha ka kot ap jong ka 15 tarik u Risaw 1990 .
Ha kane ka jingiaid paidbah kin iashim bynta da ki pulit Punjab , ki pulit pyniaid kali , ki pulit kynthei bad ki cadet jong ka NCC , ki Scout bad ki Guide .
U la ïoh ruh ban set ïa 11 ngut ki nongshah pynïap , kaba long kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Khlad noh u kpa tymmen jong u Hrithik Roshan u J Om Prakash .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Swaminathan uba dei u dkhot ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha bad u Shri Pankaj Agrawala uba dei u Secretary ka tnad Consumer Affairs bad u Shri Afzal Amanullah uba dei u Director General ka Bureau of India Standards .
Ka jingiap ha India ka long haduh shiteng na ka jingiap ha ka pyrthei .
Hynrei , nga kwah ban pynshisha ba u bakla .
Ka Commission ka ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka Ms . Aditi Sawant , Nongai jingmut jong ka Commission ha kaba pynkhreh ia ka kaiphod .
U la ong ba ka plan treikam ba thymmai jong ka bor kan long ban synshar bha ia katei ka thain .
Ka jingshah thngan kan bteng haduh ka 18 tarik u Iaiong , bud sa ka jingialang paidbah ha baroh kawei ka jylla , u la ong .
Da ka jingiap jong ki apostol U Jisu bad ka jingkhlad noh jong ka jingktah kaba khanglad jong ki , ka jingphaidien ka la sdang ban mih hapdeng kiba kam Khristan .
Ngim tip kaei kaba la jia bad mano ba la kren .
Ka kylla long kaba sniew , lada ka pynmynsaw ia kiwei ne lada ka pynthut ia ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong u briew , hynrei ym don kawei ruh na kine ki jinglong kaba don ha ka jingleh hi .
Katkum ka rai ba thymmai ka Supreme Court la ong ba u myntri u Parthasarathy um bit ban bat ia ka kam MLA ong u nongialam ka YSRCP u Adusumilli Jayaprakash Reddy ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la leh ia ka jingpynrung mynta ka sngi .
RKine ki samla pule la pyllait noh da ki pulit hadien ba kiwei pat ki samla pule ki la pynlong biang ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis pulit jong ka Delhi .
Nalor ka kam shna phlim bad ring dur , ka Aishwarya ka dei ruh ka myllung bad ka nongthoh kot .
Naduh u snem 2012 ka jinglong jingman ka la nang sniew nang sniew .
Ka jingdon jong ki hydr ding kiba lyngkot ba la rong da ki rong kiba itynnad .
Ngi kren ia baroh bad ngi sngap ia baroh .
Ka long kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kine ki jingpynpaw ba mih hi ki lah ban pynshai ia ka step kaba rong saw ha skul namar phi sngewthuh ba phi la pynmih ia ki jingsngew ha ki samla kiba dang thymmai ha ki .
Ki iing na ka bynta ki longiing kiba shah ktah ha ka
Hynrei ka jinglong jong ka India kam dei ban long kaba jem .
Kane ka jingïalang kan long ha ka jaka treikam jong ka kompeni Apple Park ha Cupertino , California .
Ha kajuh ka por u Deputy ophisar ka tnad pule puthi u Amarjit Kaur Kotfatta u la ong ba ki don tang 50 tylli ki RO system ha ka District .
Ka don shibun kiei kiei ha ka jingbam ban ia kaba shu shet bad bam .
Kani ka mukotduma da pynngat ko ya u Pradeep Malik , u Nitin , u Sanjeev Kumar wa kiwa tip kam u Soni , u Sukhdev , u Anil Kumar wa u Ajit Singh .
U nongthoh phlim ba bha tam u Abu Zafar Khan 1984
U Jack Kinzler uba la ioh ia ka takma shakri ba kyrpang jong ka NASA na ka bynta ka jingtrei shitom jong u . "
Pyndonkam ia ka KDE web browser haba plie ha ka browser ba shabar .
Sa shisien , khublei shibun ia phi baroh .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane bad ki la register case katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kane .
U president barim ka BJP u Suresh Pujari , u MlA ka Brajrajnagar u Radharani Panda bad u president ka BJP district u Pramod Senapati . . .
Ka sorkar India ka la kyrpad bunsien ban pynphai noh ia u , bad ka la ai kyrteng ia u kum u nongphetwir .
Kumba 100 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka institute ki la thung ruh ia ki dieng symbai .
Ki samla pule ki la ai snam ha ka camp ba la pynlong ha kane ka sngi .
La ju phong ia ka kum ka drape halor ki tyrpeng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang ki jingbam :
U la leit buhai shnong sha Pakistan hadien ka Jingphiah .
U la shah tiket .
Ia kane ka khusnam la thmu ban pdiang da u ophisar ba ha khlieh duh jong ka kynhun kapten u Satish Pawar ha ka 8 tarik u Lber .
Ki nongtong dohkha na India ki dei kiba tong dohkha beain ha ka duriaw Arabia kaba don ha ki thain rud duriaw jong ka Pakistan , la iathuh u heh jong ka MSA u Farhat Khan .
Ka lah ban dei kano kano kawei pat ka nongialehkai , hynrei kam shym la long kumta .
Ym lah ban ioh jaka khlem ka jingmynjur jong u nongrep trai .
" " " Hynrei ki don 59 tylli ki skul kiba don 439 tylli ki kamra klas ha kaba ym pat lah ban pyntreikam ia kane ka jaka . "
Ki jingiadei ha ki jingthoh , , ki bniat .
" Lada la klet ia ka jingsngew Hindu , te ka ' Bharat ' ka bthei " " u la ong .
Ki bniat ki long kiba rit , kiba jrong 2 ne 3 mm , bad ki long tang khyndiat eh kiba la pynjrong palat ia ka tduh jong ka mantle .
Ka laisen kan pynlah ia ka kompeni ban ialehkai bha ha ka iew ka hat jong ka ri bad ka pyrthei .
