Ka Mangaladevi Temple ka khring ia ki nongmane na kylleng ka ri India ha ka por Navaratri .
Da ka jingieit , U Jehobah u la pynbeit ba u Khun jong u un ïap kum ka jingïap jingkñia kaei kaei kaba la pynlut dor ïa U Blei . U briew u thikna ba um don hok ia kane .
Ngi la leit biang sha ki jingtreikam jong ngi .
Ka India ka donkam 176 run ban jop .
Da kaba pynkhih ia ki maracas jong ki ha kajuh ka sur , nangta ki shad ia la ka lynti sha ka jaka tep , ha ka jingsawa jong ki tyndong .
Kumta ha u snem 1990 la sdang ban shna ia ka surok bah kaba mynta .
Kiba bun ki nongialam ka TMC kynthup u Suvendu Adhikari , 14 ngut kiwei pat ki MLA bad uwei u MP ba shong dorbar ki la kylla sha ka BJP ha kine ki ar snem .
Final jong ki shynrang 57 kg Freestyle .
Ka jingpynmih pisa ka buh jingeh shuh shuh ia ka pisa rupee .
Ka sorkar jylla ka la rai ban shim ia ki jingthung kharif ha u snem 4 . 82 million hectare ka jaka ban pynmih 8 . 63 million ton u khaw ha ka aiom die kharif 2015
Kaba nyngkong ka long ka jingpynkut kaba la jied jong ka jingseng . kaba ar ka long ka jingpyrkhat jong ki briew jong ka ri India .
Hynrei ka la duh noh ar tylli ki seat ka Ratlam ha Madhya Pradesh ha u snem 2015 bad ka Gurdaspur ha Punjab ha u snem 2017 ha ka Congress .
Ka tarik ban pyntreikam kan shong ha ka por ba ka sorkar US kan buh khajna ia ki mar China , la ong ka tnad .
Shwa ia kane ki dkhot ki la iaid proseshon bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla ha katei ka sor .
Katei ka bench ka la dain kuna T.50 hajar ia u Corporator ka Shiv Sena u Yashwant Jadhav uba la mudui pyrshah ia ka jingmynjur ba la ai da ka Brihanmumbai Municipal Corporations tree authority .
Kane ka bos ka dang leit sha Haridwar na Jaipur haba kane ka jingjia ka la jia mynta ka step .
Ka jingiadei kaba shaniah bad kaba sngewskhem bad U Blei ka lah ban don ka jingktah kaba khlain ha phi .
Jingpeit . Nga kwah ia u nongpeit jong phi ko khun ?
U myntri rangbahduh un plie ruh ia ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana ha Arong bad un buh ia u maw nongrim na ka bynta ki katto katne ki projek pynroi , la ong ka tnad pathai khubor PTI .
Saw ngut ki briew ha katei ka District ki la mih noh na katei ka jaka sumar ha ka sngi Saitjain hadien ba ki la koit na katei ka jingpang .
Ia ka bor jong ka jingbishar bniah la ithuh kum shi bynta jong ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka ri India, u lah ban wan sha Dhaka, ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jongu sha Bangladesh, ha u bnai Jymmang ban wan, ong ka DNA News , India ha ka sngi thohdieng .
La pynbeit da ka jingweng noh ha kajuh ka por da baroh arliang hadien ka jingleit jngoh jong u Xis .
Ka kam sain hima sima jong u Charan Singh ka la shah ktah namar ka jingkynthoh ba paw pyrthei jong u ia ka polisi kamai jong u Nehru .
U kyrtong president jong ka seng Democrats u Joe Biden u bat ia ka jingjop kaba rit halor u Donald Trump ha kane ka jylla kaba dang ialeh pyrshah kaba dang jan palat ban khot hadien ka elekshon ha ka sngi Balang .
Yn hap ban buh jingthoh ia ka jingkhluit jong ka snam khamtam lada u nongpang u dang dih dawai , ha ka rukom thiah , shong bad ieng .
Ki kynhun kiba ialeh pyrshah ia ki mrad bunsien ki ju peit bein ia kane ka jingleh .
Namarkata ngi dei ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Paul : To pyniap . . . ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw .
Hapoh ka jingtap jong ka miet ki nongpang ki pyrshang ban wad lynti sha ki hospital ha Srinagar .
U Israel u la leit , bad u la pynphriang ia la ka ïingjaiñ sha lyndet jong ka iing Eder .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Asadul Haque 35 snem ka rta uba dei u khun jong uwei u briew uba dei u Amzad Hossain na Osmanpur ha katei ka Upazila .
" " " Ki ar tylli ki ri ki dei ruh ban " " " " pynbeit ia ka jingialeh jong ki halor ka Kashmir " " " " , u la ong.
Kitei ki lai ngut ki la shah kem ha ki kali ba la kit ha Shahjahanpur , Rampura bad Pallabi ha ka nongbah .
Utei u nongrwai jingrwai ‘ Ambarsariya’ u la ong ba watla u Salman u donkti ha kiba bun ki kam runar hynrei ki briew ki dang peit sha u .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 2 tylli ki jingkhynniuh ha Manipur , ki jingkhynñiuh jumai kiba jem ki la sngew ha kylleng ka Northeast .
Ia ki jingpynbna la pynpoi hadien ba la peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ka por kha khun jong une u jingthung ka long kaba jrong .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u la phet krad sha Nepal .
Ka Supreme Court Collegium ha ka sngi saitjain ka la ai jingmut ban thung ia u nongbishar jong ka iing bishar jong ka Calcutta u Justice Dipankar Datta kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Bombay .
Da kaba thikna , kito kiba la mihpat ha ka pyrthei kin sa mihpat ha ka met briew . Kaei ka jingmut jong ki kyntien ki met bneng bad ki met khyndew ?
Ha ka jinglyngngoh jong nga u shu ong : Phi pynbeit ia ka jingthiah jong phi . ka jingthiah ha ka .
Ki pulit ki la artatien khyndiat .
Nga ngeit ba lada phi leit ban pyniaid ia ka phlim te phi dei ban tip ia ka plot .
Hadien katto katne por phin sa sdang ban sngew pang .
" Da ki snem , khlem artatien ka la pyrkhat jylliew ia ki jingkular jingiathuhlypa baroh kiba iadei bad u khun jong ka , uba ka la tip ba yn khot " " U Khun Uba ha khlieh tam eh " " ".
Ka kyrteng jong u kpa jong ka ka dei u Dinesh Chandra Debnath bad ka kmie jong ka ka dei ka Benu Debnath .
Ka kamra jong nga ka long kaba rit bha .
Ia kine ki jingthung la pynlong hadien ka elekshon ban wan .
Ia kane ka phlim Gold la pyni da ka Reema Kagti bad la ak ruh ia ka phlim u Mouni Roy , u Amit Sadh , u Vineet Kumar Singh , u Kunal Kapoor , u Sunny Kaushal bad u Nikita Dutta .
Ha Gujarat 18 , 100 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus katba 1, 122 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang ba shyrkhei .
Ka Nirantali , ka blei kaba khraw tam , shisien ka la shim ia u syiem Kond ban pynngat ia kane ka jingleh be-ijot .
Namar ba kiba bun na ki kim don ia ka Aadhaar , ki nongdie marbam jong ki kompeni mobile ki la sdang ban kyntait ia ki ban ai SIM card ia ki .
Bad u Myntri u ieit ia ka .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang na ki jaka nongkyndong ka dang sah haduh 83 ngut . 7 , katba jong ki khynnah shynrang na ki jaka sor la buh ha ka 81 . 65 .
Te lada ngi shu pyndonkam ia ka standard slope formula , kumba mynshuwa , ngi .
Kumta , kaei kaba u nongleh kam sniew un leh ka long ban shna ia kaei kaei kaba la tip kum ka shell code array kaba ha ka jingshisha ka dei ka code kaba u kwah ban pyntreikam .
Mukul Wasnik : U Myntri ka tnat pynkup bor ha ka imlang sahlang
Ha ka sien kaba bud wat phah briew sha iing .
Ka jingmih biang jong ka Asia ka dei ka bynta jong ka jingtreikam ha kaba ka bor kamai ka la nang kiew sha ki ri kiba dang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki nongiasaid ain jong ka Gehana ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba katei ka aktress ka ring tang ia ki video kiba pynsngewbha , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Kumjuh ruh ki jingthoh ba la leit noh jong ki jingeh ki long ki lad ba pawnam na ka bynta ka jinghikai ha ka prokram ba ialehkai .
Katkum ka jingiathuh ki nongshong shnong la ong ba ka HF Nagar , Indira Nagar , Pratibha Nagar bad kiwei kiwei ki jaka hapoh ka Rahmat Nagar division ki la mad ia ka jingkhih jumai hapdeng ka por 3 baje mynstep haduh 3 baje mynstep . 30 baje mynstep
Hynrei ym don ba pyrkhat shaphang ka jingshngain jong kine ki 84 ngut ki briew shimet .
Ha ka jingkyrpad jong u , u nongshah rai pynrem u Pawan Gupta u la kam ba la pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim da kaba kynnoh ba u dang rit ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Para 5 ka paw kum ka jingleh kaba palat .
Ha Varanasi , ka Tempi Vishwanath ba la burom bha ka don lang ka kynroh bad ka Mosque Gyanvapi .
Jied ia ki window haba u mouse u iaid halor jong ki .
U nongmudui bad u nongsakhi ki donkam ban pynpaw ia ka jinglong jong ki sakhi tang ha u Nongbishar bad ym ha kiwei pat .
Ha kane ka nongbah kala don haduh 9 449 ngut ki nongpang Corona virus haduh mynta bad kane ka nongbah ka la long ka nongbah kaba ar hadien ka nongbah Mumbai .
Ka Renault India dang shen ka la pyni ia ka Captur SUV ha India ban pyndap ia ki kali SUV ba rem dor .
Ka kolshor jong ngi ka ieng na ka bynta ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja science ban pynmih ia u briew uba thymmai .
Ki jingkylla ha ka address , pynban ki ju pynthymmai .
U Varun Dhawan u lah ban rakhe ïa u snem 2017 kum uwei na ki snem ba bha tam jong u .
Ka jingthep vote ha katei ka nongbah kan long ha ka bynta kaba saw ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Kane ka hukum ka wan na ka bench jong u SN Shukla bad u AP Singh halor ka dorkhas ba la wanrah da u Bennet Castelino .
" Mar kumta hi U Trai u la pynpeit ia ki khmat jong uta u shakri bad u la iohi . bad ha khmih ! kata ka ri lum ka la dap da ki kulai bad ki kali thma ding sawdong ia u Elisha . " " "
Ha ka por lyiur , namar ka jingbym don ka jingkhluit , ka sniehdoh kaba tyrkhong ka shah shitom shisha .
Da ka jingkyrpad jong u Bishop ka Gerona u Namanides u la thoh ia ka jingiatainia .
Phi lah ban ioh ia ki jingkhein ialehkai ba thymmai bad kiwei kiwei .
Ki pyrshang ban pyni nuksa ia lade lyngba ka jingim Khristan .
haba la kylli ia nga da u professor jong nga ha Harvard .
Ha ki 10 tylli ki jingkiew dor , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 5 tyngka . 47 shi litar bad ka diesel da Rs 5 . 8 shi litar
Kane ka dei ka tempi shnong .
Kiei kiwei pat ki element kiba dei ban don ia kane ka kyrteng klas ?
Ngam khmih lynti ba ka phlim kan pynkylla ei ei hynrei nga tip ruh ba lada ym kylli jingkylli ym don ei ei kaba kylla .
Ha ka jingpeit ia ki jinglong jingman kiba la kylla , hato nga dei ban pynkut noh ia ka jingiateh lok bad pyllait ia lade ? Em !
Ngi shu hap ban iai wad ia ki .
Ka jaka spare kaba rit la buh kyrpang ha ka SSD na ka bynta ka jinglong beit jong ka jingtreikam .
U la rung sha ka Punjab ha u snem 1988 kum u ASI ha Patiala .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 12 tarik u Risaw 2019 .
Lah set phatok ia u pilot jong ka US ha Singapore namar ba u la pynkhein ia ka hukum ban shong kyrpang
Ka ri jong ngi , ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la pynthikna ia ki jingshisha baroh shaphang katei ka jingjia .
U Hasan u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki kam jong u kiba kynthup ia ka Padma Shri ha u snem 2007 bad ka Ordre des Palmes Acadmiques .
Thiruvananthapuram : Ki arngut ki kynthei kiba la leit jngoh ia ka mane blei jong ka Sabarimala ha ka sngi thohdieng ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingthmu buit ha lyndet jong ka jingleit jngoh jong ki ia katei ka jaka mane blei .
U Dadagiri u la wanphai biang ha ka por ba u Sourav Ganguly u la sdang ïa ka pali kaba ar kum u nongpynïaid jong ka BCCI
TPB bad vimeo la pynlait ia ka jingshaniah ha India .
Ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ka buh ia ka jingkiew jong ka India ha palat 8 percent , ong ba ka jingpynhiar ia ka jingkiew dor .
Ka Radhe Shyam kaba ak u Prabhas bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan , ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la buh ha ki por pdeng .
Kam shym la ai kano kano ka daw kaba kyrpang .
U Gowthama buddha u dei u briew uba kyrpang ha ka pyrthei .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha u snem 2018 .
U la kynnoh ba la buh ia ki Myntri bad ki heh jong ka Centre hapoh ka jingpeit jong ka jingthmu ain da kaba thmu ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah .
Haba la shim ia ka sut na ka bank na ka bynta ban buh ia ka pisa ha ka account ba la buh .
La iohi ia ka Sara Ali Khan ba ka ia ieid bad u Ranveer Singh ha katei ka phlim .
Ia ka novel jong u ' Ulliyin Osai ' la shna kum ka phlim .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba jah ha Mumbai
Shwa ia kane u Mahesh Inder Singh Grewal uba dei u nongai jingmut ba rangbah jong u myntri rangbah ka Punjab u la plie ia kane ka jingialehkai .
Ka NorthEast ka la jop khatduh ia ka jingialehkai kaba 12 tylli ki jingialehkai mynshwa , ha kaba ka la iakhun pyrshah ia ka Hyderabad .
Ki kulai ki pynmih ia la ka khlieh shabar na ki jingkhang jong ki kali
Lada nga kren ia ka jingshisha , ki briew kin kyrshan ia nga ha kaba kut , u la bynrap .
Haduh mynta 64 ngut ki shipai Israel ki la iap bad 400 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La seng ia ki jaka pule kiba bha ha kylleng ka takia ha ka por ba synshar ki phareng .
Dei ban ai burom ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka la pynurlong ia kane ka jingdonkam .
Naduh kata ka por ka la don ka jingiakynad hapdeng ka aktress bad u nongpynmih phlim .
Arngut ki briew kiba ieng ha ka light kali ki pynher ia ka lama .
U missile u don ka jinglah ban iaid kai bad ban iaid lyngba ha ka 0 . 7 Mach , ha ki jaka ba jrong haduh 100 m .
Ia ka Plan treikam jong ka Ri halor ka jingkylla ka suinbneng la pynbna paidbah ha ka 30 tarik u Iaiong , 2008 .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng jong ki .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
La ju khein ia ka kum ka jingpang jingkhuslai bad bunsien ka wanrah ia ka jingsngew lyngngoh kaba jur bha .
Ka kham rit shibun ban ia nga .
Ka jingkhot shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ka long kaba itynnad , kaba kyrpang , kaba dap da ki jingtip kiba sngewtynnad bad la iathuh ba ka shongdor T.3 lak tyngka .
U Amjad Hossain u la long u nongpyniaid ia ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ha ki 11 tylli ki Assembly konstitwensi , ka bor synshar district ka la ithuh ia 517 tylli ki jaka thep vote kiba rit paid bad 2 tylli ki jaka thep vote kiba rit paid bha .
La lap ba u Manan u don ia ka jingpang dengue bad ka jingduna snam , ka jingduna kaba jur bha jong ki snam rong saw , ki snam rong saw bad ki snam rong saw ha ka snam .
Kine ki heh pulit ki la long kiba husiar bha shaphang kum kine ki jingleh bad ki la pynthikna ba kane kan long ha ka jingpeitngor .
ka dak kaba lieh bad kaba lieh ha u dieng .
Ka dei ka nonghikai ba pawnam jong ka physics ha ka skulbah Maynooth .
Ka jingkhang thymmai jong ka Russia ia ka jingshalan ia u khaw shabar ri , kynthup ia u khaw , ka la pynmih ia ka jingtieng kumno kane ka jingleh kan ktah ia ka dor jong u khaw bad ka jingpynbiang bam .
U Khan u la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingkhia : donkam ban pynduna ia ka jingkhia .
" Tang hapoh katto katne minit , u Ola u la jubab ia u da kaba ong " " Sngewbha , ngim ju niewbein ia ki nongniah kali jong ngi halor ka niam jong ki . " " "
Katba 39 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , 13 ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha kawei ka hospital ha Chamba .
Ka surok kaba bun briew kaba don ki kali , ki thuk thuk bad ki bus kit nongleit nongwan .
La pyllait noh ia u ha kaba kut jong ka samoi , hadien ba ym shym la pynthymmai ia ka jingiateh jong u .
Ka por ban shim khyndiat .
Kan long ba nga la peit poh ia phi .
Khnang ban pynkhlain ia ka rukom peitngor , ka Tnad ka don ia ka kynhun kaba don kumba 300 ngut ki National Level Monitor kiba kynthup ia ki shipai kiba la shongthait bad ki nongtrei sorkar kiba la shongthait .
U thoh na ka bynta ka kot khubor jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ia ka nongrim jong ka jingtap la tei da ka jingpynwandur kaba bniah bad kaba bniah bha bad da kaba pyrkhat ia ka jingitynnad bad ka niam .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI ÏA KI KHUSAM PADMA , ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 31 . 03 . 2014
Nangta ki iapher khyndiat bad ki leit sha ki jaka bam ba kyrpang .
Lyngba kane ka kalendar lah ban pynrung ia ki nongtrei lyngkha ban leh ia ki kam rep .
Ki Ktien Ri bad ka Jingïatylli ha ka Imlang Sahlang
Hato kata kam dei ka jingpynkhein ia ka rukom treikam ba kongsan jong ka sorkar pdeng ?
ka rukom treikam , ka jingleh , ne ka jingjia tang kaba la batai bniah .
Da ka jingtyrwa ban pynkiew dor haduh T.5 hajar , ki nongthied ki lah ban thied ïa ka Galaxy Note10 Lite ha ka dor T.33 hajar 999 , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Kiba bun ki iap namar ka jingbym tip .
Ka HLC ka la mynjur ia ka jingiarap ha kaba iadei bad ka Karnataka haduh T.723 tyngka . 23 klur bad 35 tyngka. 14 klur na ka bynta ka Puducherry bad T.84 . 33 klur na ka bynta ka jylla Arunachal .
" Ha ka liang ka ak phlim shen yn sa iohi ia ka Priyanka ha ka phlim Hollywood " " Baywatch " " kaba la ak da u Dwayne Johnson bad u Zac Efron ."
wad kam bad teng teng wan phai da ki shilling khyndiat , .
Kumta kata ka dei ka jingmih kaba dei hok.
U Shikhar Dhawan u don ha ka roll hangne ​​.
U Matt Henry u la shah kem ha lyndet jong ki wiket .
14 Ka Baibl ka ïathuh ïa ngi kumno ban ïaleh pyrshah ïa ki mynsiem bymman bad kumno ban lait na ki .
Kurali : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 14 tylli ki thuk thuk kiba shongdor T.7 . 65 lak na ki .
La bud sa ka prokram ba itynnad da ki khynnah skul bapher bapher .
Lada ki lah ban shim ia ka kabu bad pynshisha ia la ka jong ka dor , ngi lah ban jop ia ka trophy .
Nangta u nonghikai u la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka khynnah bad ki nongialeh pyrshah jong ka line khynnah .
Ka Kong Sushila Sonkhla kaba dei ka president jong ka Mandi Municipal Council ka la plie ia kane ka jaka plie ia kane ka jaka .
40 , 000 shibnai bad ka long Rs .
kum kata ka Laboratory , lane u briew ba la kdew la weng noh . lane
U Kpa u la thoh sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Belgium bad u la kyrpad ba kin ïakynduh ïa nga bad pyrshang ban pynïasoh ïa nga ha ka jingpule Baibl .
Ka phlim ka la long kaba jop khyndiat ha ka box office , hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
U Jaitley u la pynpaw ha ka taiew ba la dep ha US ba kane ka polisi kan iarap ia ki kompeni heh jong ka pyrthei ban seng ia ki jaka shna tiar ha ka ri ha ka jingiatreilang bad ki kompeni India .
La ong ba ki samla pule ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ka jingshah thombor ha Sukma : La kem 14 ngut ki Naxalite ha Chhattisgarh
Hynrei ka jinglong ka don kiwei pat ki jingmut bad ki arngut ki nongiaieit ki iakynduh biang .
Ki riew pawkhmat kum ka aktres ka Hina Khan , ka Kamya Punjabi , ka Devolina Bhattacharya , ka Vikas Gupta , ka Rashmi Desai ki la mih shakhmat ban kyrshan ia ka Ankita .
U Myntri Rangbahduh u Khan u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ki briew kiba shlur jong ki tnad pahara .
6 ngut ki la shah set namar ka jingthmu pyniap briew
Ka nuksa jong ka jingsngewsih kaba hok ka long kaba la jia hadien ba ki Israel ki la ioh ia ka Hukum ha u lum Sinai .
Ha kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka Malaiyya ka la pyntip sha ka iing dorbar ba la mang pisa T.5, 689 klur na ka bynta ka koit ka khiah paidbah .
Ha kane ka bynta , ka jingtreilang ban wad bad pyllait im ia ki nongkhynñiuh jumai ha sor kan long kaba myntoi shibun ha kaba pynbha ia ka jingpynkhreh lang jong ngi .
Hato ka Sushma Swaraj kan long ka Lat ka AP kaba hadien ?
Haduh kata ka por , Id pat ju iohi ia ka drama .
Ki jingpeit khmat kiba don ia ka jingiada UVA bad UVB ki iada ia ki khmat na ki jingshai ba sniew .
Ka ktah ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Kim pynkhreh wat ia lade na ka bynta kiwei pat ki kam .
Ha ki bun snem ka la long ka phatok bah jong ka Queensland .
Bad jong U ka long ka jong uno uno uba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Baroh ki long kiba kohnguh sngur ia U .
Ka la wan kum ka jingai kaba shisha na U Jehobah . Khublei shibun eh ia kane ka jingkyrshan ba sngewieid .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki shong marjan ha ka ben ha surok .
Ki paralok jong nga ruh ki pyndonkam ia ka .
Ha ka por jong ka jingkyrduh jong ka snem 1943 ka Ashalata ka la don bynta bha ha ki kam ai jingiarap .
Ka jingeh , pynban , ka dei ka jaka .
Nyngkong eh , ngi dei ban pyrshah ia kano kano ka jingpynshoi ban khmih lynti ne pdiang ia ka jingiaroh na ka bynta kaei kaba ngi pyndep ha ka bor U Jehobah .
Ka long kaba sngewsih ba kata ka jait jinglong ka dang don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hato nga dei ban pyntuid ia ki soh ?
Pyndonkam katto katne ka jingsumar haba pyndonkam ia ka card ai ram jong phi .
5 La kha ia ngi da ka jingdonkam ba kynja mynsiem hynrei ym da ka jingngeit .
Da ki hajar ngut ki Rohingya ki wan rung sha khappud Bangladesh .
Hynrei ka dor ba la buh kyrpang ka long Rs.
Ki nongshong shnong ki la theh um bad rah ia u sha hospital .
5 tylli ki distrik ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur
Ha ka por ba jngai , ki mutual fund ki la ai jingmih kaba bha bad kumjuh ruh ki share .
Ka BV ka kham bun ha ki bynta jong ka Africa bad kham duna ha Asia bad Europe .
Hynrei ka jingiakynad sain pyrthei hapdeng ka sorkar pdeng bad ka Liang Pyrshah ka la bteng ha ka sngi kaba lai lynter namar ba kine ki ba hadien ki la wan ban kren halor kane ka mat .
La ong ba u Guru Nanak Dev u la leit jngoh ia kane ka jaka ha ka por ba ka dang long tang khyndiat eh ban ia ka ri khlaw .
U briew uba la buaid u la pyniap ia ka kmie hadien ka jingialehkai ha ka por bam janmiet
Balei ka jylla ka la mang ia ka pisa kaba rit kum kane na ka bynta jong ka ? u la ong .
Kin iarap ia ki bor synshar shnong ban pyllait im ia ki nongtih dewiong kiba sahkut , u la ong .
Ka kynthup ia 70, 000 tylli ki dkhot , ba la phiah ha ki 10 tylli ki kot , u Peelay Pattar u ktah ia 1700 tylli ki sobjek bapher bapher .
Kumta leit pyndep ia ka .
ha kane ka prokram u briew uba la ai kyrteng kum u sardar u Vallabhai Patel u la long ka kti kamon jong u Gandhi .
Ki lah ban iadei bad phi bad ki lah ban kham sngewbha ban iakren bad uwei uba ha ka rta jong ki ban ia u briew uba la san .
Nga la hap ban peit ia ka pla jong phi .
Ngi sngewsih tang ba ka la thoh tang khyndiat eh na ki jait jong ka .
Hynrei ka jingtalasi kam shym la ioh jingmyntoi ei ei , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi sngew sarong ba ngi la pynbna ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh ka BJP ."
Uwei u briew u shong ha ka skateboard ban iaid lyngba ia ka jingkieng .
U la kamai ruh 13288 ron ha ki 164 tylli ki jingialehkai Test .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana rit bad rit bad pdeng u Pratap Chandra Sarangi u la ong ba wat hapdeng ki jingpher bapher hynrei ka ri ka la shah pyniaid ha ka thong ba iadei jong ka roi ka par .
Nangta u Nazrul u la pang jur bad ka Pramila Devi ka la sumar ia u Nazrul .
Ai ba un don ka iing , hynrei u lah ban mih na ka por sha ka por .
Ki la sngewlyngngoh ia ka .
U khynnah shynrang ne kynthei uba hapoh 14 snem um shym la shngain ha surok .
Lada u slap um hap wat u phlang ruh un ym lah ban pynkiew ia la ka khlieh .
Baroh ki nong America ki la sngew shyrkhei ia ka jingshah thombor ha ka Capitol jong ngi .
u la iathuh ba u ju iam ha ka por khynnah namar ka jinglong marwei bad u ju sngap jar haba u iohi ia la u kpa .
Ki jingjia ding ki la nang kiew bha ha Delhi .
Kane ka long baroh hangne ​​ha ka synduk , .
Ka jingkiew dor ka lah ban pynlong jingeh ia u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan ban pynduna biang ia ka sut .
La pyni ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor .
Kane ka Quran ka pyni ia ka lynti sha kata kaba hok tam bad ka ai ha ki bangeit kiba hok ia ka khubor kaba kmen jong ka bainong kaba khraw .
RS : Ki jingeh ba kongsan ba ka Bangladesh ka iakynduh mynta ki long ban : .
Mano ba leit ban foot ia ka bill ?
Pynthikna ba phin ym pyndonkam ia ka razor jong kiwei pat .
Ki nongpeitkai jong ka Insurance 9 . 1 . 3 S . 64 UM jong ka ain Insurance , 1938 ka ai ia ka jingai laisen ia ki nongthew bad ki nongthew ia ka jingduhnong .
Hadien baroh , ban leh kumta kan mut ba u briew u la shah pynshai ban ia kaba bieit .
Ka la paw shai ha phi na ki jaka sah jong ki . U Soitan u la pynitynnad na ka bynta jong ki ia ki kam jong ki , da kaba khang ia ki na ka lynti wat la ki lah ban iohi .
Ai jamin ia u nongialam ka BJP u Chinmayanand ha ka mukotduma leh beijot.
Hynrei ngam sngewtynnad ia ki jait bynta ba ki shim ha ka Bollywood .
Ka Bangladesh ka la rung sha ka phainal jong ka Bangabandhu Gold Cup ka jingialehkai phutbol jong ka pyrthei da kaba pynliem ia ka Thailand da 1 : 0 kol .
Nga dang shim ia ka eksamin ba khatduh jong nga .
Ka tyngshop jong ka jingbishar bniah ka long ka jong u Satya Gabriel :
" Kiwei pat ki nongthoh histori ki kdew ba la khot ia kata ka nongbah " " Tam Heet " " kaba mut ka nongbah jong ka um ne ka nongbah jong ka um kaba tuid . "
Hynrei kine ki jingthmu kim pat lah ban ai jingmyntoi ei ei kaba lah ban iohi .
Ka jingpynpaw met ia ka jingiadei hapdeng ki kynthei ka shong ha ka jinglong jong ka jingiadei ryngkat bad ki jingktah ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad kiwei kiwei .
Nga lah ban shim ia u ha ka rta kaba 6 snem da kawei ka kti bad buh ia u halor ka jaka buh jain .
Ha kajuh ka por kawei ka video ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba la iohi ba u Amitabh Bachchan u iaroh ia ki nongtrei ka Nanavati Hospital .
U nongñiah lorry u la iehnoh ïa ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
Kaei kata ka bor kan long , bad kumno kan leh ia ki briew jong ki Blei ?
Ka ' Padmaavat' ka dei ka phlim drama jong ka por India kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Na ka por ba la leit noh u la iehnoh shadien .
Hadien katto katne sngi , u la leit sha baroh ki jingiakren ba rit bad u la pyndep ia ki jinghikai jingkhein .
“Don ki briew kiba ong ba kham donbor ban ia u Mao”, la ong u Trump ha ka Air Force One haba u dang her liengsuin na Da Nang sha Hanoi na ka bynta ka jingialang bah bad ki nongialam ka Vietnam .
Ha ka jingleit phai jong u sha la iing , u la iakynduh ia ka Sister Nivedita , ka nongioh pateng ba kynja mynsiem jong u Swami Vivekananda .
Nilesh Shah , Group President bad MD jong ka Kotak Mahindra AMC .
Nangta ki ong ba kan kut hadien 48 kynta hynrei watla katta ruh u khun jong nga um shym la wan .
Hynrei watla katta ruh , ka jinglong jingman jong ka jingpule ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka kyrdan ialehkai .
Nalor kata kan kit ruh 2 tylli ki jingshai Ku band .
La pynrung kyrteng ia ka Smart City Company na ka bynta ka Bhopal , Indore bad Jabalpur .
Ngi la pynskhem ia ka jingiatreilang kaba thmu 22 snem mynshuwa lyngba ka jingpynbna jong ka Red Fort .
" " " Ngim pat ujor ia kano kano ka FIR namar ba ym shym la ujor eiei " " " " la ong u Singh. " " " .
Ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot . Bad kine kiwei pat ki paralok langbrot ki khmih lynti ia kawei pat ka jingkyrkhu kaba phylla .
Baroh ki jingiaroh ia u Sunil Chhetri
Peit ia ka lynnong 12 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba treikam , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa ka Tnad Pulit ban pyrkhing bha ïa ka jingdeng ïa ki mask bad ban ai challan sha ki nongleh bymman ha katei ka jaka .
Ngin sa jop ia kane ha ka sain pyrthei bad ha ka ain ryngkat .
Ki samla pule ha ki skulbah Delhi SRCC kolej .
Ia kane ka khusnam la pdiang da u myntri ka tnad bor ding thymmai bad ba lah ban pynthymmai jong ka Punjab u Bikram Singh Majithia .
Ka Spain ka ioh ia ka khusnam jong ka jingialehkai kaba hok jong ka FIFA .
U la ong ba ia ki jingkylli lah ban buh ruh ha ka website jong ka MyGov .
" " " Lada phi ai ia nga ia ka pisa kmie jong phi ngan ym pyniap ia phi " " "
La ki nongleh pop kin im ne em ban iohi ia kata ka snem kaba la tieng , ka dang sah ban peit . Tang U Jehobah uba tip .
Ka jingkylli ka long ba kine ki jingpynkylla kin long shaphang aiu ?
Ia une u khynnah la pynthiah ha ka hospital bad la iathuh ba u lait na ka jingma .
Ka long ha ki rmiang jong ka jingeh
Ka la jan duh jingmut noh .
Katkum ka Hok ban pule ha ka jylla , ka Board kam lah ban bat ia uno uno u khynnah haduh ka klas 8 .
Kumno lada ngi shah pynshitom ? Kaei kaba lah ban jia lada phi iakynduh ia uwei na kine ki bsein kiba don bih ?
Wat tieng ban ong em ia ki jingkyrpad jong ki khun jong phi lada donkam !
U Subramanian u la long u nongai jingmut ba hakhmat duh jong ka sorkar u Modi ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng u Lber 2014 bad u Iaiong 2018 .
Ki jaka pyni dur paidbah jong ngi , bad ka Darwin Centre hi ki long ka bynta kaba kongsan jong kane ka kam .
Ka jingiateh , pynban kam shym la batai ia ki jingtip ba kyrpang .
Peit ia ki :
U la ong ba ka don shibun kata ka jingpyni dur .
Nion hangne ​​ban peit ia ka Manual ba pura .
Kumba ka mat ka dei ban weng noh ia ka Article 370 na ka Riti Synshar jong ka Ri India namar ba ka Jammu bad Kashmir ruh ka dei ka bynta jong ka ri jong ngi .
Bad , shisha , U Jehobah u la ailad ia u Elisha ban iohi ia u Elijah ba u kiew ha ka eriong .
Na kano kano ka jaka lah ban iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongpang .
Ka jingsam ia ka rta ba la pule hapdeng ki jingbun briew ka pyni ia ka jingpynkylla 1 : 1 ia kiba la san da ki samla .
Ka Tata Harrier SUV ka dei ka mar ba nyngkong eh jong ka brand ban long shi bynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad jingshna thymmai jong ka .
La buh ia ka ha ka prokram biology kum ka samla pule ba dang rit namar ka jingïoh jingkheiñ kaba heh jong ka ha ki test .
Ka dei ka sien ba nyngkong eh jong u Vijay ha ka ODI kaba 16 jong u.
Ka ri jong ngi ka pawnam ha kiba bun jait ki jingbam jhur .
na ka bynta ban phah pisa shabar jong ka ri India kum ka jingmyntoi lane na ka bynta ban thaw ia kano kano ka jingdon jingem shabar jong ka ri India . bad
' Kaei ka jingleit jngoh doktor san sien ha ka shisnem ? Ha u snem ba la dep nga la ioh ia ka jingpang dohnud .
Ki jingshem ba kynja mynsiem ba la shim ba ki long kiba sngewtynnad , kum ka jingieit , ka jingsngewnguh , ne ka jingkmen , ki iapher na kito kiba la shim ba ki long ki bym sngewtynnad , kum ka jingshun , ka jingsngewsih , ne ka jingsngewsih .
Bad wat la katta ruh , wat la u Dean Mahomet u la shim hynriew percent na ki kyntien ha ka kot Jingleit jingleit na u Grose , hynrei u la jop ban ‘ pynwandur biang ïa ki sha la ka jong ka sur’ .
Ka Sorkar Jylla ka ju iarap ia ki nongbei tyngka bad kan iai bteng ban iatreilang ha ki por ban wan ruh , u la bynrap .
Ka Jingshad Pynkhih Nangta sa ka jingshad hi .
ka shini kaba suk kaba la shem ha ki soh bad ka umsoh
Ia kine ki briew kiba shah kynnoh la pynngat ha ki kam runar kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok bad ki kam runar katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Baroh ki sngewsih ia ka jingsynshar kaba mynta .
Hynrei ka long kaba bun ha ka por tlang .
sha kaba lai minus r sha kaba lai weng noh .
Ka kan long ka jingkyndit ia ki briew ynda ki la peit ia ka phlim , u la ong .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la pynksan ia ka jingdonkam ia ka Sorkar ban trei na ka bynta ka jingroi kaba heh , ka rukom siew khajna kaba lah ban tip lypa , ka jingsumar ia ka pisa tyngka bad ka jingpynroi stet ia ki jingtei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kriket kan sakhi ia kum kane ka por kaba kyrpang .
Ha kane ka bypoll ha ka Lok Sabha Seat kaba saw ha Nagaland la jop da ka NDPP ka paralok jong ka BJP .
Kum kane ka rukom iew ka long kaba duna bha ha kaba u nongthied , ki nongpyniaid pdeng , u nongdie , u nongthied bad ki nongrep baroh ki ioh jingmyntoi .
Lai ngut na kiba mynsaw ki la khlad noh hadien .
Ngi ia tip iwei ia iwei pat naduh dang rit .
U Amar Kaushik un dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Kata ka long tang ka jingpynlong ia ka histori.
Kumno ban pynkylla ia ka JPG sha ka PDF online ?
20 Kine baroh ki mut aiu ia ka juk jong ngi ?
ka pynlong ia ka bynta jong ka jingpynhiar mynsiem ba kynja Blei , .
Ka jingpyrshang jong ki arngut ka la iarap ia ka India ban kamai 416 ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki .
Hynriew ngut ki dkhot ki dei ki Independent , na kine 5 ngut kynthup ïa u Ranjit Singh Chautala myntri ka bor ding ki kyrshan ïa ka kynhun synshar .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka BJP u Dalpat Singh Paraste .
Ngi pynroi ruh ia ka jinglah jong ngi ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingshaniah . Hynrei ka don shuh shuh .
U slap uba rit u lah ban don ha ki katto katne ki jaka .
Ki heh jong ka elekshon ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad lum ia ki jingtip ba bniah .
To ngan kren shai , phi lah ban pyndonkam ia ka canvas jong ka rukom treikam bad ka jingpynroi ia ki nongthied .
Ka long kaba rit tam ha ka ri .
Ka jingïalehkai video jong ka Hezbollah ka ailad ïa ki nongïalehkai ban ïakhun pyrshah ïa ka Israel
Lada ka kali ka dang don hapoh ka jingpynjlan ia ka jingpynbna na u nongshna , peit ba u trai u la pynbha ia ka kali man ka por katkum ki kyndon jong ka jingpynbna .
Ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Hynrei kane ka dei ka dur kaba pura .
U Rajnath Singh u iaroh ia u Akshay Kumar na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban kyrshan ia ki longiing jong ki shipai India jong ki shipai shipai .
U Biden , uba thmu ban long u president ba 46 jong ka US , u la ïakhun ïa ka kam president hynrei um shym la jop ha u snem 1988 bad 2008 .
Ki phlim kim pynpaw shisha ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka tower jong ka kynja kynja ka shong halor kawei ka jingtei nar .
Nga la wad bniah ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna , la thoh u Loukas . Loukas 1 : 3 . Ki jingphla jong ka jinglong thikna
Kata ka la jia ia ka Gloria kaba sah ha Argentina .
Ha shwa ba un leit sha Motera Stadium ban iashim bynta ha ka jingialang ' Namaste Trump ' u President ka America un leit sha Sabarmati Ashram .
Kini kiwa yap toh u Dinesh Kumar na Hapur wa u Jagdev na Shamboli .
Nangta ka bor synshar Turkey ka la kyrpad ia kine ki briew ban leit noh sha la ki jong ki iing ha kaba ki kynthei jong ka harem kim shym la mynjur .
Kem CBI ia u pulit SI jong ka Chandigarh namar ka jingshim baisap
La iathuh ba u kpa jong katei ka nongleitkurim, U Adnan Asad, u dei u para jong u President barim jong ka Pakistan, U General Pervez Musharraf .
Ia ka PNR Status lah ban peit na ka website jong ka IRCTC lane ha ka Paytm lane lyngba ka SMS PNR lane phone ha u number 139 .
la pyniap da u lehnoh , u shipai ne u nongkhaii drok . Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki briew ki leit thiah khlem sheptieng ba ha pdeng .
" " " Ka jingiap u Edmond ka long ka jingjia ba sngewsih " " " u Winston u la bynrap " " bad nga leh , shisha , nga kwah eh ba un dang im .”
Kumta hadien ka jingiap jong u Syiem Yongle , ki trai jaka nongrep kiba laitluid ki la kham bun ha ka rep ka riang jong ki nong China .
Ia ka Tempi Chamundeshwari la khein kum ka Temple jong ka Shakti bad kawei na ki 18 tylli ki Maha Shakti Peetha .
Katba u Shane Dowrich u la wanphai biang sha Barbados ban bteng ïa ka jingpynkhreh ïalade hadien ba u la shah weng noh na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot khubor Tribune .
Ha kane ka jingmut ka Jingleit jingleit jong u Gulliver ka long ka kot kaba mynta bad kaba jylliew bha .
Hadien ba ka khubor jong ka jingkhlad kyndit jong ka aktor Sridevi ka la bthei bun na ki nongkyrshan jong ka ki la pynmih ia ki dur , ki video jong ka online bad thoh ruh ia ki khubor sngewlem .
U Myntri Rangbahduh ka ri Bilat un leit sha Scotland
Ka Congress ka don ha ka jingeh halor ka jingkyrshan ia u Mulayam
Ka histori jong ka India kaba jrong bad kaba riewspah ka don shibun ki nuksa jong ki kynthei kiba jop .
Ka sink bad ka painkhana kaba jakhlia la iohi na jrong .
Dei namar kane ba ngi lah ban pyndonkam da ka solar cell ban charge ia ka mobile phone jong ngi .
U Malkhos u mraw jong u Kaiphas u la don ha ka kynhun ba la phah ban kem ia U Jisu .
Ki la dei , kumta , ban iasoh bad ki nongtrei ba la shah teh mraw ne ki nongbylla sngi bad ban im ka jingim kaba khlem jingshngain .
Nga kynmaw ba nga la pule ia ka kaiphod jong ki mishoneri kaba ong katno ka dor na ka bynta kawei ka khlieh ban pynkylla niam bad nangta nga la pyni ia ka mang tyngka na ka bynta ' ka jingot kaba hadien ' .
" " " Ka Dorbar Ri jong ngi kan shong ngin thaw ia ka riti synshar hangta bad ngin tei ia kane ka ri." " "
U la long uba jrong ha ka jingshaniah bad ha ka mynsiem kaba bha .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka skhim , kane ka skhim ba la buh kyrdan kaba tei shaneng ban ia kaba tei shapoh , ka long ba ka ailad ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingpang ruh kumjuh ha ka rukom kaba pher katto katne .
La thoh ia ka da uwei u syiem Pandian uba la leit bud ia u syiem ChoIa . Ka jingshim ia ki kyrdan . . . ka jingbat ia ka ding . Ka jinghiar . . . ka jinghiar . . .
Ki lah ban leh ia ka kam ha ka rukom kaba dei .
Ka tnad jong ka koit ka khiah bad ka saian jong ka jingsumar
Kawei ka kopi dei ban buh da u nongpang bad kawei pat dei ban buh bad ka kynhun ki nongwad bniah .
Ka jingjur jong ki jingshah thombor ka nang stet .
Nga sngew ia kane ka bor hapoh jong nga .
Hadien kane ka jingjop u Mod u la synshar kum u syiem jong ka Kutch ba shathie .
" " " Nga kyrmen ba phi baroh phin pule ia ka ."
Mynta ka sngi ruh ngi lyngngoh ! Ha ki snem 1930 bad 1940 , ka nongkhaii met kaba khraw ka la pyndonkam ia ka jingleh jong ki Katholik bad ka jingleh thok jong ka sain hima sima ban pynshitom bein bad khang ia ki sakhi ba iaineh jong U Jehobah .
Hooid , U Jisu u la pyni ba tang ka sorkar da U Blei , ka hima ki bneng , ka lah ban ai ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei kynthup ia ka jingeh jong ka jingbym iatylli . U Mathaios 4: 17.
U Rohit bad u Dhawan ki la ai shibun ki jingsdang kiba bha ia ngi .
U la khot ia ki dkhot jong ka jaitbynriew India ban plug ia ki jingkylla kiba jia ha India .
Ka khlem don jingujor na ka jingim .
Naei phi peit naei ?
Ka dor jong ka jingim ka la kiew sha suin , kaba pynlong ia ka kum ka jingeh kaba shisha ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Ki long ki nong India kiba pura ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Rajapakse u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynlong ia ka ' thma kamai ' ban tei pat ia ka jaitbynriew .
Ha kine ki 5 snem ba la dep 2 klur ngut ki briew ki la duh kam duh jam , u la ong .
Kata ka long kaba la jia .
Hato phi la shah pynkhih ha ka jingpyrkhat kaba thymmai ? Nga ju .
Hapoh U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh , ki nongsleh ki long ka kynhun lyngdoh syiem . Kin pyntreikam ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong U Khrist ia u khun bynriew ha ka pyrthei thymmai jong ka hok .
U Lionel Messi u la thep ar kol pyrshah ia ka Chelsea .
Shuwa ban rah ia kane ka kam sha ka iingbishar , la pynlong ia ka jingtohkit da u ophisar hi ruh .
Namar phi don ka jingngeit ba lada don kaei kaei kaba hap ban jia te un leh ia kata bad namarkata , ngam shim ia kine kiei kiei kum ka jingkynthoh .
Ka don ruh ka Ice Caf hangta .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shree Venkatesh Films , bad la pyllait paidbah ia ka ha ka 1 tarik u Lber 2014 , ha ka por lehniam Durga Puja .
Ki Saudi kim kwah ba ki nong America kin tohkit ia u .
Ha ka jingshisha , ka jingpyniasoh web jong ka MTS ka la shakri na ka bynta kiba bun ki nong Turkmen kum ka ‘ jingkhang jong ki sha ka pyrthei ’ .
" Ha khmih , hangne ​​ka wan ka kynhun ki briew , ki nongshong kulai arngut arngut ." " U la jubab , " " Ka la hap , ka la hap ka Babilon . bad baroh ki dur ba la ker jong ki blei jong ka ki la tyrkhong ha khyndew ."
Ia ka kynhun kaba jop la ai khusnam .
Lada ka lab ka lap ba don kiba la ioh ia ka jingpang , la phah ia u QR code ba la shna kyrpang ryngkat bad ka jingmih na ka test sha uta u briew .
Ngi la sdang ban thaw ia ki plan treikam hapoh kane ka polisi .
U Corona u pynpra ia ki jingphohsniew Haj jong ki hajar ngut ki Muslim India
U Hancock u iakynduh ia ka iing ka sem jong u Ray , u khun jong u u Aaron uba long u nongkyrshan bad ka tnga jong u ka Mary kaba shim ia ka jingbym sngewtynnad mardor ia u Hancock .
Baroh kiei kiei kiba phi duwai bad pan ki don ka jingngeit kaba phi la pdiang ha ka jingshisha , bad phin sa ioh ia ki .
BSEB 10th results 2019 : Ki samla pule ki bym sngewhun ia ki marks jong ka klas 10 , ki lah ban apply na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka scrutiny .
Ha ka jingshisha ngi la jop ia ka thma kaba khraw .
Ka Pakistan ka la duh jingkyrmen, ki briew jong ka Kashmir kin ym ai wat shi inshi ruh, la iathuh ki nonglam khubor nabar ri.
Ha ka sngi Thohdieng la pynbna ia ki jylla jong ka Chimborazo , Tungurahua , Cotopaxi bad Bolivar kum ki jaka ba shah pynjulor .
Ïap lai ngut ki nongbylla na ka daw ka lyer bih ha Unnao Uttar Pradesh .
U briew uba pynlong ia ka jingiakren .
Arngut ki lehnoh bad arngut ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
" " " Ha ka jingkylla polisi ba la pynlong da ki nongialeh pyrshah kiba sah ha Gaza kiba pyrshah ia ka jingthmu jong ka Israel ban khang ia ki jaka shong jaka sah jong ki Jiw hangta , ka Israel ka la pynbna ba yn nym shah ia ki bym dei ki nongshong shnong ban rung sha katei ka jaka . " " "
La tip ba ka Soviet Union ka la pyndonkam da ki buit bom carpet pyrshah ia ki nongleh pyrshah , kaba la wanrah ia ka jingduhnong khamtam eh ia ki riew paidbah .
Ngi donkam ban weng ia ki jingeh jong ka jingsuk ban ioh , ban maramot , ban pyndonkam bad ban pyndonkam arsien ia ki tiar kiba rem dor ha ki jaka pule saian jong ngi .
Ngi la pan 1 000 tylli ki ventilator hynrei phi la ai tang 50 tylli .
Ia ki thup nongthep vote yn sa pynmih khatduh ha ka 31 tarik . 07 . 2014 .
Ki rel ba kyrpang ki dei ban iaid ha ka por tamasa
U sohjew u dei ruh u jingbam ba ki briew ki sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei . Ha India , kum ka nuksa , ia u sohjew la khleh lang bad kiwei pat ki sohjew ba la tyrkhong bad die kum ka jingbam ha surok .
Ka DLF ka la buh kyrteng ha ka dor kaba T. 582 , ka jingsiew kaba 11 percent halor ka dor ba la pynmih .
La pyrkhat ba ka Ketosis ka mih na ka jingduna ka jingpyndonkam bakla ia ka shini ha ka met .
" " " Ngi kyrpad ia uwei pa uwei u nong America ban pynneh ia ka jingpeitngor bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingpyniajngai iwei na iwei pat , bad ka jingpyndonkam mon sngewbha ia ki jingtap khmat . "
Ha kane ka prokram la batai bha ia kiei kiei bapher bapher ha kaba pynwandur ia ka Bank jingkylli kaba bha da u riew shemphang .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar jong phi ka la shim ban tehlakam ia ka jinglong jingman ?
Yo , kata ka dei ka dude jong nga hangta . Kata ka dei ka dude jong nga .
Ki nongialam jong ka Congress kim kwah ban iakynduh ia ki briew .
Ka tnga jong u ka Valsalakumari ka dei ka nonghikai khlieh jong ka skul Sooranad GHS .
U aktor u la ong ba u dang leh ia kane ka phlim bad u Akshay Kumar .
U Zainul Abedin u la long u nongprat lynti ia ka jingdro dur ha Bangladesh ha kane ka juk mynta .
U kapten ka India u Virat Kohli u dang ïakren bad ki nongïalehkai ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai tour pyrshah ïa ka Cricket Australia XI .
Ka Balang Unity ka batai ia ki kyntien niam U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ha ka rukom kaba mut , kum lai tylli ki bynta jong ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat : ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut bad ka jingpynpaw .
Sa shisien kam don jingeh ei ei ruh em .
Ka Sharma ka la ong ba kan kyrpad ruh ia ka tnad elekshon ban khang ia u ban iakhun ia ka elekshon .
Kumba ka long mynta ka Lucknow Metro ka don 21 tylli ki station metro bad ka jingjrong jong ka lynti baroh ka long .
Ka timeline ka dei ka jingpyni ia ka thup jong ki jingjia katkum ka jingpynbeit jong ki por .
Katkum ka jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission la ai ia kine ki jingmynjur pisa na ki State Funds : 1 .
Ka jingpynheh ia ka bor kan pynthikna ban buh ym duna ia ka 50 tylli ki solar park kawei kawei kaba lah ban pynmih bor ding 500 MW shaneng ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Pynpaw u PM Narendra Modi ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Kofi Annan .
Ka India ka kyrshan ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha kaba pynbha ia ka jinglah ban shah ia ki jingjia ba sngewsih na ka bynta ki jingma kiba ju jia man ka por
China : Lano kan wan ka sngi ?
Ngan ot noh ia ki kti ki kjat jong phi na ki liang ba pyrshah , bad nangta ngan sahnarphna ia phi baroh . '
Nga la ioh shisha ia ka por kaba bha bad ka khun jong nga bad ka la sngewtynnad shibun .
" Hynrei lada ki phai noh , to ong , " " U Blei u biang ia nga : ym don blei hynrei tang ma U : ha U nga la buh ia ka jingshaniah jong nga . U long U Trai jong ka Khet Badonburom . " " "
Pyniasoh ia ki dulir ryngkat bad ki jingkieng .
250 bad na ka bynta baroh ki kyrtong kynthei , ka long Rs .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun baroh kawei kynthup ia u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani bad u director u Rahul Dholakia ruh kin leit shim rel .
Hynrei kumno shaphang ka jingkylla ?
Ki la dep iathuh ia phi ko moron !
U khunlung u la bat ia ka kti jong nga ha ka por ba eksamin bad nga shu kwah ban pynthikna ia u ba u la koit ba khiah bad un sa koit noh kloi , la iathuh u doktor ha ka PTI .
Ka la buh ruh ia kawei na ki dur jong ka rud duriaw ha ka Instagram jong ka kaba la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka MP jong ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi ruh ka la pyrshah ïa ka jingkren jong u Trudeaus bad ka la ong ïa u ba um dei ban leh politik da kaba pyndonkam ïa ka jingeh hapoh ka ri India kum ka jingbam.
Ha ka snem 1833 la khring ia ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat sha ka jinglong bym lah ban pyniaid , kaba pynkulmar jingmut bad kaba jylliew jong ka ain ha ka ri India .
Ha katei ka jingialang ki MLA ka BJP ki la pdiang ia ka rai kaba ai khublei ia u Devendra Fadanvis bad u Ajit Pawar kiba la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia u bnai uba hynniew la tip kum u Ramadan .
" " " Ki khnai ha kane ka wah ki lah ban heh haduh 10 phut ka jingjrong ."
U la jop ruh ia u lum Manaslu , u lum uba jrong tam uba phra ha ka pyrthei .
Ka lah ban duh ia ka khlieh bad leh ia kaei kaei kaba khlem jingstad .
Ka Disha Patanis ka long kaba bha tam ha ka phlim Baaghi 2.
Nga sngew lyngngoh hato phi baroh arngut phi sngewnguh ia ka jingkhraw jong ki jingeh kiba don bynta .
Ka ieng ha ka kynroh ha kajuh ka rukom kum ka jong u mot ha Shravanabelagola .
" " " Ngi la lap ba ka dang don tang 17 snem ka rta bad ngi la buh mukotduma pyrshah ia u ophisar khajna shnong namar ba u la pynshisha ia ka rta jong ka kum ka 20 snem " " la ong ki pulit " .
La ker kut ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Dei ha kane ka bynta ba u Mohanlal u la ak ha ka phlim thalavattam .
Ki briew kiba duna dkhot met ki dei ki nongshong shnong jong kane ka ri ruh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir ruh u la pdiang sngewbha ia ka rai ba la ai da ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka kali KTM Duke 390 jong u snem 2017 ka la shah iohi ba ka dang test ha India ha ka sien kaba nyngkong eh da kaba pynkylla dur da ka jingiarap jong ki katto katne ki jingpynkylla dur kiba heh bha .
" " " Ngam shym la ong ei ei ban pynsngewsih iano iano ruh ."
Nga sngewnguh ba ka seng U Jehobah ka ai ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang lyngba ki kot kum ka Awake ! C .
U Mario Gomez bad u Thomas Mller ki la ioh ban thep ia ki kol .
" " " Ka jylla Qatar ka la pynpaw ia ka jingangnud jong ka ban pynkhlain ia ka jingiadei arliang mamla bad ka Ri Islam ha baroh ki liang " " la ong ka kyrwoh lyngkot jong ka tnat kam bar ri . "
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Imphal .
Ia une u missile lah ban pynher na ki liengsuin , ki liengsuin bad ki liengsuin .
Kane ka jingpang ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Katba nang heh ka jingstet jong ka Internet , katta nang bha ka jingkhot .
Da kaba pynleit jingmut ha ka tnad pulit bad ki tnad wad bniah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u kwah ia ka tnad kaba sumar ia ka ain bad ka suk ka sain jong ka ri ha ka rukom kaba paka .
U Rash Behari Bose u ju khot ia u Bishe Das .
Ki pulit ha kaba sdang ki la shim ba ka dei ka jingjia jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Kumta kata ka long na ka bynta haba ngi don tang kawei ka jinglong .
U Dr Haq u la kha ha Chittagong ha Bangladesh .
Hato kane kam dei ka bor kaba shyrkhei ?
Ki Skipper u Dinesh Chandimal ryngkat u coach ba hakhmat eh ka Chandika Hathurusingha bad u Manager u Asanka Gurusinha ruh ki la shah kynnoh ba ki la pynjah burom ïa ka jingïalehkai hadien ba ki la pynsangeh ïa ka jingïalehkai .
Ia kane ka jingkitkhlieh la ai ha u Balwinder Singh Sidhu uba long u Commissioner ka tnad rep .
La slem bah ngi la ialeh pyrshah lang ia ka jingpang khlam jong ki lehnoh .
Ha ka rta kaba dang samla , ka la paw ha ki katto katne ki phlim ha iing kum ka . Ka jingkwah ba rhem , Dorathy Ka jingieit jong nga bad ki jingmaham jong ka miet .
Ki Myntri Rangbah ki la pyllait ruh ïa ki jingbthah ban pynneh pynsah ïa ka bor ding na ka bynta ki MSME bad plie paidbah ruh ïa ka Knowledge Management Portal SIDHIEE hapoh ka BEEs MSME Programme .
China : Balei u Zhu Rongji u dang pawnam .
Kata lada kiei kiei ki iaid bha .
Hadien ba la khang ia u pipe ba shapoh , ia ka um slap jong ki jinghap slap kiba hadien la rah lyngba ka T sha ka jingpynkhuid PVC kaba don online .
Kiei ki jingtynjuh kiba u Jeremaiah u la mad bad kumno u sngew teng teng ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar .
Kham mynshwa u skipper ka India u Virat Kohli u la kdew ia u kum u nonglehkai ha ka por ba u ia kren live bad u nongialehkai kriket barim ka South Africa u AB de Villiers .
Ka jingshitom na ka jingkhia palat ne ka jingbun palat ka jingkhia ?
Ia ki jingbthah halor kane la pynmih sha ki Bank da ka tnad pla tyngka , ka tnad pla tyngka ha ka 26 tarik u Naiwieng 2018 .
" Namar ba kane ka " " nongbah bah " " ka don ka jingsynshar halor " " ki syiem jong ka pyrthei , " " ka kynthei kaba kyrteng ka Babilon kaba khraw ka dei ban long ka seng kaba donbor kaba long ha ka pyrthei ha ka jingthew . "
U David Cameron myntri rangbah duh jong ka UK un leit sha India mynta ka sngi
Ka Brahma sangit ka la long ruh ka sienjam kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jingrwai sor jong ka Bengal ha kane ka juk mynta .
Phi iohi , ki don lai tylli ki theory ba la buh shaphang ki sngi ba khatduh jong u bad ka jingiap jong u .
Kane kan ktah ia ka kam bad ka ioh ka kot .
Hynrei naduh ka 8 tarik u Nailur ngi iohi ia ka jingthep pisa ha ki pisa T.500 bad T.1,000 ha kine ki account .
Ka jingthoh tynrai ka long ha ka ktien Latin bad ka don 465 sla .
U nongpyniaid skul u Jagpreet Singh u la pynpaw ia ki jingjop jong ka skul .
Ka France ka kwah ban pynduh noh ia ki kali ba pyndonkam da ka diesel.
Ia kane ka Bill mynta yn wanrah hapoh ka iing dorbar Parliament .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingtbit jong U Jisu ban bat ia ki kot lyngkdop , u khynnah u la pyrta : U Jisu u la long uba phylla ! Y . T . , Japan .
Ki ri ki kynthup ia ka UAE , Qatar , Baharain , Sudan , Egypt , Jordan bad Morocco .
Dang shen , ki nongwad bniah ha US ki la pyndonkam da ka implant ban sngap ia ki cell shimet shimet ha ka jabieng jong u briew uba la tyrkhong .
Kumta nga la pan na u ia kaei kaei kaba nga la kwah naduh dang rit .
U Mr . U Naidu u la ong ba ka Yoga ka dei ka pateng kaba khraw tam jong ka India bad ka jingai kaba donburom tam jong ka sha ka pyrthei .
Na kane la pyllait tang 1 900 klur tyngka .
Ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Chhota udaipur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
28 Ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pyndonkam ia ka jinglah kaba ym pat lah ban pyndonkam jong kane ka tnat .
Ki tnga bad ka tnga ki ju ialeh pyrshah halor kane ka mat .
Ia ki kam pynroi nongkyndong yn pyntreikam ha baroh ki gram panchayat jong ka jylla , u la bynrap .
Ka jingpynkhreh ha Yakubpur Tehsil Karnekganj ha Gonda district , UP Ka jingpynkhreh ha RamgarhAlwar ha Haryana Ka jingpynkhreh ha Chirawa , ha Rajasthan Ka jingiap ki khniang ha Kasani ha Rajasthan
Nga khmih lynti ia ka IPL 2018 .
Ka India ka la don palat 62 500 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta .
U Nongïarap jong ka tnad rep , Theni , Uthamapalayam , Dindigul , Palani bad Kodaikanal .
Bad timing U la piss mynta .
Ki pulit kim shym la lah ban tehlakam ia kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh .
Ha kane ka por ka kmie ka la don phra ngut ki khun bad u Marvin uba rit tam u dang don tang san bnai .
Hato phi ngeit ia ki jingkular jong ki Baibl ? Ka Baibl ka la iathuhlypa ba bun kin ym .
" " " Haduh ka 30 tarik Iaiong , 2020 palat 20 lak tylli ki tynrai dieng la thung da baroh ki CAPF ha kylleng ki thain bapher bapher jong ka ri . " " "
La pynkiew ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki nongtrei shna ïing
Kam donkam ban iakynduh ia u nongtrei jong phi ne ban leit sha ka ophis ban siew ia ka bai lutksan .
Ka dor jong ka JioFi jong ka Reliance mynta ka shongdor T. 900 tam .
Ka kaiphod ka ong : Ha India 263 million ki nongrep ki im kham bunsien ha ka ioh ka kot .
U symbud myntri rangbah u Alapan Bandopadhyay ruh u la pynmih ia ka jingpynkynmaw shaphang ka jingdonkam ban rakhe ia u snem thymmai ha ka rukom kaba pahara .
Kynmaw ba kham mynshuwa la ju shim ia ka TDS lada ka jingmih na ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh ha bank bad post ophis ka palat ia ka T.10, 000 ha kawei ka snem mang tyngka .
" Ha ka jingshisha , tang kawei ka jingeh jong nga bad u nongthoh khubor Iraq ka long ka jingthmu jong u " " "
Yn jied ia ki kyrtong katkum ki marks ba ki ioh ha ki eksamin hadien ka jingpule jong ki .
Katkum ki kyndon , ka board ka donkam ban pynlong ym duna ia ka hynriew tylli ki jingialang ha ka shisnem , la ong u Verma .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka District jong ka seng u Major Singh katba u secretary jong ka BSP u Ajmer Singh u la long u kongsan .
Ka dei ka trai shnong Deverakonda ha ka elaka Nalgonda .
Ka jingshakri jong ki polisi jong ka kompeni ka treikam hynrei ym don ki polisi ba la pyntreikam .
U la long uba sngewtynnad , uba plie , uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad shibun .
" U la ong ba ka Congress ka " " pynphriang ia ki jingtieng ba thok " " shaphang ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar , bad ki Dalit bad ki jaitbynriew rit paid ki don ha ka jingma ."
Katba ki don ki kynhun shnong bad ki jaka rep hapoh kane ka jaka kaba kham dum , kam don satia kano kano ka dak jong ka jingrep ha ki madan hapoh ki khlaw pine .
Ki jingpynkylla ha ka tnat treikam paidbah ki dei tang ka jingsdang .
Uei u Director jong ka Dabangg 3 ?
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
Kaei kaba phi thmu ban pan ?
Kum ka samla ka la kylla long ka nongkyrshan jong ka jingialehkai phutbol .
Ki don bun kiwei pat ki jingbam bad ki jingbam kumjuh .
Hynrei nga pyrshang ban pynbha ia kawei pa kawei ka kam jong nga .
U nongmihkhmat jong ka nongbah u Nandkumar Ghodele , u la ong , Ngin pynthikna ba ia kane ka projek yn pyndep kloi katba lah namar ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka niam Buddha ka la roi ha kane ka por .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ong ba ngi ngeit ha ka Pakistan kaba skhem bad kaba roi kaba im ha ka jingsuk bad ki para marjan jong ka ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India .
La pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka district .
Ha u snem ba la dep ha Simla bad sa shisien ha ki katto katne sngi mynshwa ha New Delhi , ngi la iasoi ia ki jingiateh kiba kynthup ia ki lad ki lynti ban weng ia ki mat kiba jylliew .
Kham mynshwa , u Salman Khan u la ai sngewbha ia u Shah Rukh Khan ia ka kali heh kaba dang shu pynmih kum ka dak jong ka jingsngewnguh ia ka jingdon jong u kum u nongwan ha ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Tubelight .
Ha kajuh ka por ka dei ban don ka jingpynsngewthuh kaba biang shaphang jong ka .
Ka jingthep vote kan long ha iing dorbar thawain .
Ka jingleit jong ka Samaraweera ka la plie lad ia ka jingleit jngoh jong u Rajapakse ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka kut ka don halor u lum bad ka ai ka jingpeit ia ki bynta ba shapoh jong ka Raichur Fort bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad ka Seychelles ban pynmih ia ki projek pynmih bording na ka sngi ha Seychelles .
Ha kaba sdang u la don ia ka kam kum u nongap wiket na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri haba u nongap wiket barim u Matthew Wade um shym la don .
Ha kane ka jingialang la thaw 9 tylli ki komiti na ka bynta ban tei ia ka temple Ram .
Ngim don lad ban siew ia ka jingjulor , em ?
Ki kor buh jingtip kum ki disk drive ki long kiba sngewthuh ia ka jingshit , ka jingkhriat , ka jingpynkylla rong , bad ki jingpynkylla rong .
Katto katne na kiwei pat ki bynta kiba kham pawnam jong ka ain ki kynthup ia :
Kiwei pat ki opshon ruh ki don .
Ka jingthied ia u khaw ka la sdang mynta ka sngi .
Ha kane ka jingpyni nyngkong , la ai ia ka khusnam , ka phlim kaba shyrkhei kaba bha tam .
Ha ki hynriew sien ki elekshon bah ba la dep , u Ravindra Kumar Pandey u la jop san sien na ka shuki jong ka Giridih .
Ki la don ruh ki jingmut bapher bapher kiba pyni ia ka jingshisha ba ka jingthmu jong ka jingjia kam shym la poi sha ka .
Ki seng kiba iada ia ka hok ki ong ba da ki hajar ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la shah rahbor ha katei ka kynhun .
HATO ki dohnud jong phi ki kwah ban iohi ia ka Hima U Messaiah ba kan synshar ia ka pyrthei baroh kawei ?
Ia kane ka jait file ym lah ban pynrung .
kaba pynlong ia ka jingpang khlieh ne jingdih buaid .
Ka bol ka leit rung bad ka mih na ka kti jong u .
Kane ka dei kawei pat ka nuksa na kaba ka India ka lah ban ioh jinghikai .
Ban shna ia ka polisi jong ka hok longtrai jong ka ri .
Haduh mynta ruh bun ki shnong ha ka ri ki duna ka um dih kaba khuid .
Ha kata ka nongbah la ong ba ki Ansari ki long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka nongbah .
Em kumta , hynrei nga dang pyrkhat ba phi long kiba itynnad .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingbatai jong ki rabbi ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel shaphang ki hynriewphew taiew ne 490 snem .
Ba ngin ioh pyndonburom shibun ia Me .
Uei une u syiem ? Ki Khristan ba la pynsleh ki shah pynkha kum ki khun jong U Jehobah .
Ka India bad ka Sri Lanka kim don u pud u sam khyndew hynrei ngi long ki para marjan kiba jan tam ha baroh ki liang .
Hynrei u Whip Mojibul Haque u la don ha ki 228 sngi trei .
Hadien jong u u Abul Hashim u la pynpaw ia la ki jingmut halor kane kajuh ka mat lyngba ka jingpynbna kaba la pynmih ha Calcutta ha ka 29 tarik u Risaw 1947 .
Hynrei kaba bha tam ka dang sah .
U Sukhmander Singh u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Mohammad pat u la mynsaw jur .
Ia kynduh u Hooda ia u President ka Congress ban iakren ia ka kam nongialam ha Haryana
Ka dor jong kine ki cap ka dang sah hapdeng T.200 bad T.800 .
Ka Juventus ka la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong ha kane ka samoi
Hynrei phi sngewtynnad ia ki phlim , em ?
Ngi la lum ia ki jingthoh ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka thup ka kynthup ïa 207 ngut ki nongïalehkai ba la pynïalehkai , 863 ngut ki bym pat ïalehkai , bad 27 ngut ki nongïalehkai ba ïatreilang .
Kiwei pat ki jinglong kiba ju khot ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki kynthup ïa ka jinghiar dor jong ka iew stock bad ka jingbthei jong kiwei pat ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , bad ka jingbym lah siew jong ki ri .
Watla ka kali ka la shah pynjulor jur hynrei u Tejinder u la lait im da kaba mynsaw malu mala ha ka khlieh .
Baroh ki skul khappud la khang kiba hap haduh 4 kms na khappud jong ka pyrthei ha ki bynta jong ka R S Pura bad Arnia .
Ki jingthmu ba thymmai hapoh ka MCA 21 System .
Shwa ia kane u MP ka BJP u Hukum Singh u la pynmih ia ka thup kyrteng jong ki 346 tylli ki longiing jong ka Kairana ban kynnoh ba ki la shah pynbor ban phet krad na la iing bad na iing ha ki Muslim .
U la trei mynshwa ha ka show Punjabi Hasde Hasaande Ravo ha ka channel MH One .
U la shakri kum u sheriff jong ka shnong LaSalle , Illinois ha ka snem 1905 bad u la long u nongsynshar Republican .
Ka Bouvier De Ardennes ka lah ban wan ha kano kano ka rong lait noh tang ka rong lieh .
La shna ia ki website shabar ban pynsuk ia ka jingialehkai .
U la wanrah ia nga sha tduh jong ka nongbah . Stad .
Ka Ducati Multistrada 1260 kaba thymmai ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla bad ki jingdonkam ba la pyndap .
Bad kum kata baroh .
Ka YOUWECAN X12 kan pynshong nongrim ha ka thuk thuk KTM .
" " " Da kaba pyndonkam ia ka tnat shipai ban buhrieh ia la ki jong ki jingbymlah ka BJP ka iaid ha ka lynti kaba ma , " " u la ong . "
Ka la shim ia ka ksiar ha Sydney .
Ka Balang U Soitan kam ithuh shuh ne pynlong ain ia ki krem ​​.
Ki seng sain pyrthei ki la mynjur ia ka jingkhot jong u Jathedar Akal Takth ban nym pynlong ia kano kano ka jingialang sain pyrthei ha Fatehgarh Sahib , u la ong .
Hynrei ynda U Jisu u la iap , ka Baibl ka ong ba u la pynduh noh ia ka . . .
U la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki duriaw , da kaba iakynduh iwei ia iwei pat .
Ym ju jer kyrteng iano iano ruh ong u Christian Michel u nongshah kynnoh halor ka kot kynnoh jong ki EDs AgustaWestland .
U Mohammad Anas bad ka Hima Das
Ha ka kyrdan jong ki batsmen u skipper ka India u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u .
Hapdeng baroh ki jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ngi la jied ban sah ha ka lynti bad ban bat ia ka jingkular jong ngi ha baroh ki iew pyrthei jong ngi , u la ong .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba pyrshah , u 0 u ioh map sha u 4 .
Kane ka kam ka la long ruh kaba nga sngewtynnad eh .
Ka jingpynbna ia ka Project ha Delhi kan pynsuk kumne harum : Ka jingkyrpad ban khanglad ia ki mobile phone ba shah tuh ne jah da ki nongthied .
Ym don mano mano ruh kiba kloi ban sngap ia kano kano ka kam .
Ka jingdro dur ka dei jong phra ngut ki briew kiba phong da ki jain clown kiba shong ha kawei ka bike kaba jrong .
Lane shu pyrshang ia kane kawei na ka bynta ka jingheh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Jelani Mara ka hynmen jong ka nongrwai rap na America ka la shah rai pynrem halor ka jingshah leh beijot ha ka iingbishar jong ka New York .
Ka jingshah khwai dohkha blackbuck : U Salman Khan u la wan poi ha Jodhpur ban bishar ia ka iingbishar
La pynkit mar mar ia u sha General Hospital .
Ka long ka khun kynthei , ka kmie , ka para bad ka tnga Ka long ka kynthei !
Ki nong Russia ki pyni ia ka jingpyrshah ha ka shnong jong ki nongialehkai
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Jamaat ki la rai ban kiar na kaba kren bein ia ka ri India na ka bynta mynta .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki nang ban shna ia ka video jingrwai .
Nalor ba u hikai ia ka ktien phareng , u thoh ruh ia ki novel .
Kito ki kham pyniap briew ban ia kane .
Ha El Salvador baroh arliang kiba la weng noh na ka thma pohïing jong ki .
Ban buh ia ka animals helpline ban ai jingiarap dawai ia ki mrad kiba pang ha man ki District .
Hooid . U Joe Wainwright , ki khot ia nga .
Yn nym shah ban rah ia ki cellphone hapoh ki booth .
U nongïalehkai England u Julian Fountain uba la ïatreilang mynshwa bad ka Bangladesh bad ka Pakistan , u la wan mih hi sha ka jingïakren bad une u coach ïalehkai fielding .
Ki heh sorkar jong ka thain ki la iakynduh ia ki tang hajan ka kad liengsuin .
Lah shoh ia u nongialam ka BJP da ki pulit ha UP
Nga lum ia ki doll ha man la ki jaka ba nga leit .
La kem 3 ngut ki samla kiba leh mynleh kum ki security
Baroh ki nongshah kynnoh la ai jamin da ka kyndon hadien ba la ai ia ka bond kaba T.2 lak tyngka uwei pa uwei .
Da kane , baroh ki nongpyndonkam hapoh ka ri hapoh ka kyrdan SC , BC bad BPL ki lah ban ioh 200 tylli ki unit shibnai khlem da siew ei ei .
Ryngkat bad ki seng sain pyrthei , ki mashin sorkar ruh ki pynlong ia kum kine ki jinglehniam .
Lada ka pynlong ia ka jingiap jong u briew , ka jingpynshitom iap ne ka jingshah set phatok shi jingim .
Nalor kine ki portal , ki lad pathai khubor Marathi ruh ki la pynmih paidbah ïa ka Lokmat , The Frustrated Indian , Mumbai Mirror , bad InShorts .
Ki nongrep ki la ong ba lada ka sorkar kam shim khia ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh kan nang jur ka jingialeh jong ki .
Ka kynhun jong ka Germany kan duh katto katne ngut ki nongialehkai ba kongsan , watla katta .
Paralok , ha u snem 2017 , baroh ngi , baroh 1 . 25 billion ngut ki nong India ki la ïatylli lang ïa ka jingkular kaba sngewrit .
Peit ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ka kot Yoga jong ka Lenovo .
Ka long ka kabu jong nga ban burom ia ka rai jong ki paidbah bad ai khublei ia u Mr . Gotabaya Rajapaksa halor ka jingshah jied jong u kum u President ba hynriew jong ka Sri Lanka u Premadasa u la ong .
Nga ngeit ha ka mynta .
Hynrei ka jingdie ia ki kali bad ki tiar elektronik ka la kiew .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ ka pynrung ïa ka jingïakynduh Digital na ka bynta ki nongleit jingleit lyngba ka DigiYatra Platform .
Hynriew tylli ki wah bad hynriew tylli ki lum , Ki boyar sha ki bniat .
Ki kamram jong ka komiti ki long kumne harum : 1 .
Ka Lauren ka la sngew jynjar haduh ka kynta kaba 2 bad ka la sangeh noh .
Nangta u la long u khlieh jong ka ophis pahara jong ka sorkar , u la shakri kum u nongpyntreikam ia u Saddam uba la nang kham khlain bor .
Naduh kata ka por , u la lah ban iohi ia ka jingitynnad ha ka jingkulmar .
U Modi u la phong ïa ki jingdeng khlieh ba la ai da u khun u ksiew jong u Shivaji Maharaj , u la thombor ruh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar halor ki jingkren ba hadien jong u Shivaji Maharaj .
Ki samla ki i kumba ki long ka thong ba kyrpang jong u Soitan .
Watla u nongpynrung kam u la ïaroh ïa ki jinglong ba kyrpang jong u Singh ha ki jingïakren lyngba ka phone , hynrei la kynnoh ba la kyntait kynsan ïa u Singh ban ïakren shuh shuh hadien ba u la aiti ïa ki dur jong u , ryngkat bad ki jingtip ba kham bniah shaphang ki Sikh bad ka niam Sikh .
Katto katne ki jingsumar jingmut jingpyrkhat ki long kiba la pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat briew .
La iarap ia ka ban thaw ia ki polisi bad ki buit treikam da ka jingthmu ba kongsan ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha shwa kawei pa kawei na kine ki jingshah rem ki nongaiktien shipai ki la pyrshang ban buh ia ka khmat kaba bha tam halor kaei kaba la long ka jinglong kaba shyrkhei .
Bad kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta uno uno u briew shimet .
Wat nym sahkut ha pdeng
Ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki bynta jong ka sorkar ki bym dei tang ha ka Riti Synshar jong ka ri Australia , kum ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynjari ain .
Ym slem ba ngi la kylli ia ka jingkylli , ka la pynphai biang ia ka jubab jong ka .
U Gilead u la sah sha shiliang ka Jordan : bad balei ba u Dan u la sah ha ki lieng ? U Asher u la bteng ha rud duriaw bad u la sah ha ki thliew jong u .
Mynta , la ai jingbit ia ki tiar pynlip ding bad ki jingpynrung jong ki iing ba la shna lypa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki karkhana shna jain kiba shalan shabar ri lyngba ar tylli ki jingpynbna .
Ka show thymmai jong ka Family Time With Kapil Sharma ka la mih nyngkong ha ka taiew ba la dep .
Na ki , 23 ngut ki dang sah hangne ​​.
Dei na kata ka daw ba kim lah ban siew ia ka ram mynta .
U la iehnoh kam ha ka 29 tarik u Iaiong 1726 , bad u la iap ha ka 21 tarik u Naiwieng 1727 .
U Myntri ka tnat Steel un sam ia ka khusnam kaba 25 jong ki Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingtreikam ba tbit jong ki karkhana steel ba la pyniasoh lang
Kane ka la jia ha Rajendra Nagar .
Kane ka jingsumar kan weng noh katto katne ka jingshit na ki shyieng bad kan iada na ka jingpynjot shuh shuh , jingsma , jingsma bad jingpang .
Ka dur kaba jan jong ka thuk thuk kaba don lai tylli ki shaka
Hynrei u dang sngewbha bad sngewbha .
Halor kane ka jinglong jingman kaba la nang kiew stet , la pynlong ar tylli ki jingialang jong ka GoM hynnin ka sngi .
Kaba pawnam ka long ka nuksa jong U Jisu Khrist jong ka jinglong ba rit mynsiem .
Ki la lah ban iaid bha .
Ka jingkiew jong ka gearing ka shong ha ka jinglah ban khaii jong ka kompeni bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Ka Sah ka ju sah ha kajuh ka iing ha ka thain Vadnagar jong ka Sanand , ha kaba ka Chanda bad u tnga jong ka u Dhananjay ki la leit wai jaka .
U Yevgeny Primakov u la kyntait ban pynduh kam ia ki myntri Komunist katba ka seng Komunist ka dang ialam ia ka jingpynkhreh ia ki jingbishar ba khlem jop pyrshah ia u president .
Washington : U President ka America u Donald Trump u la jied ïa u nongbishar Conservative u Neil Gorsuch kum u kyrtong jong u sha ka Supreme Court , kane ka jingjied kaba la pynmih ïa ka jingpyrshah kaba jur na ki Democrats .
U Kapten Pulit ka Philadelphia u James Clark u la bynrap , U la ong ba u kular ban ïaineh ha ka seng Islamic State , u bud ïa U Allah bad dei na kata ka daw ba la khot ïa u ban leh ïa kane .
Kine ki kynthup ia ki jingmyntoi na ka khajna kamai na ka bynta ki nongshim ram , ki nongai ram , ki nongbei tyngka , ki nongbuh pisa bad ki tnad shna ïing .
Hynrei ngi la khein kor shibun ia kita ki jingialang , bad ngim ju pep ia kawei ruh , wat haba ka lyer kaba pawnam jong ka London ka la tap ia ka nongbah .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Peit ia ki jingkren shun , ka iingbishar ka ong ia ka rai halor ka jingujor FIR pyrshah ia ki nongialam ha ka 2 tarik u Risaw .
Hynrei ha ki khyndiat sngi mynshwa u president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba yn pynlong ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Phi tip , nga la pyrshang ban pynbeit ia kata ka jinglong naduh ka sngi ba phi la wanrah ia ka .
Ngam don jingthmu ban rem ha kane ka elekshon .
U la pule ia ka dohnud jong nga , bad nga ieit shisha ia u . Nga la sdang ban iam biang .
Da kaba pynrung ia ka dohkha salmon , phi ai jingkyrshan ia ka jingbam jong phi , namar ka met jong phi kam lah ban pynmih da ka jinglong tynrai ia ki shini kiba donkam .
U President u la ong ba ka jingpynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ka dei ka sienjam kaba donkam ban pynrung lang ia baroh .
Ngam leh ia kane na ka bynta ka Pisa .
U , nangta , u la pyrshang ban pyniap ialade bad u la mynsaw .
Ia kane ka kot la pynkylla da ka Inam Ahmed .
Ka sorkar India ka la ieng ryngkat bad kito ki jylla bad ki nongshong shnong kiba la mad jingeh namar u slap uba jur .
Katto katne na kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam kiba la soi ia kane ka shithi ki long ki nongshna phlim Anurag Kashyap , u Adoor Gopalakrishnan , u Shyam Benegal , u nongthoh kot Amit Chaudhuri , u riewstad u Ashis Nandy , bad u aktor u Konkona Sen Sharma .
Ki la lap ba ka jingai tika ka kiew sha ka 39 percent , lada ki longïing ki ïoh ïa ka pla sohjew kum ka jingpynshlur haba ki ai tika ïa ki khun jong ki .
Ka long tang ban nang jur .
Hynrei ia kane ka jingmut ym shym la shim khia shisha .
Kum kiwei pat nga khmih lynti ruh ba yn pynkiew ia ka jingmang pisa ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka mang tyngka ban wan .
New Delhi , Sep 28 : Ka dor jong ka umphniang ka dang bteng ban kiew ha ka sngi Palei .
La ju leh kham bunsien ha ki rukom leh jadu jong ki Wiccan bad ki rukom leh jadu jong kane ka juk mynta , bad ym ju leh shuh ia ka ha kaba rieh .
Ha kane ka bynta , nga kyrpad ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bapher bapher jong ngi ban iatreilang ban pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India , ong u Advani .
Bad kane ka jingiakren baroh kawei kumba ka long kum ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot , ka long ka jingmaham ia nga .
U Gandhi u la ong ba ka jingjop dang shen jong ka Congress ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ka dei ka jingjop jong kiba duk , ki nongrep , ki samla , ki nongbylla bad ki nongdie dukan kiba rit .
Ka dei kaba shyrkhei tam ha kane ka nongbah naduh ba la jia ka jingbthei bom ha u snem 1993 kaba la pyniap ia 260 ngut ki briew bad pynmynsaw da ki spah ngut .
Kata ka dei ka jingthmu kaba khraw tam kaba nga pyrkhat .
U Joaquin Sorolla , u nongdro dur uba la tbit bha ha kaba dro dur ia ki dur , ki jaka bad ki jingtrei ba phylla jong ki phang pdeng jong ka imlang sahlang bad ka histori .
Kane ka dei ka dak kaba bha ia ka party .
Ki pulit kim pat pynbna ia kano kano ka jinglap halor kane ka kam .
ki jinglong kiba u briew u la iakynduh ia ka jingiap ka la long kaba pynkulmar bad pynjot tam . . .
U Knorr u la poi ban pynbeit ia ka jingialang bah ban pynlong ha ka snem kaba bud .
Ngi sngewkhia kumno ka jingjaboh ka ktah jur ia ka Delhi bad ia ka koit ka khiah jong ki briew khamtam ia ki khynnah .
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka jingim jong ka mahadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar jong ka .
Ka jinglong kaba palat ia ka 1 pair kaba iadei bad kawei ka jinglong .
U Myntri Ain u la buh ia kane ka bill ha ka iing dorbar ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 , u Mohammadullah u la long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u President ba shipor jong ka sorkar Mujibnagar .
U Blei jong nga, u Carmelo Anthony, u wan phai biang sha u!
Hato dei namar ba lada baroh ki jingpyrkhat ki long tang ha u Teesta ym don mano mano ruh ban wad bniah ia ki jingtip ba bniah jong ki katto katne phew tylli ki jingiateh bad ki MOU kiba la iasoi ?
Ka myntri rangbah duh ka la iakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka iing sah jong ka ha Ganabhaban ha ka sngi Saitjain .
Ka jingtih ka la ioh katto katne ki lyngkhot lyngkhai ryngkat bad ki tiar dieng ba la shna da ki mawshun .
na ka bynta ki san snem ban wan ban pynroi ia baroh ki jingdonkam ha ki 3400 tylli ki skul na ka bynta ka jingroi kaba pura jong ki khynnah da kaba ai ia ka jinghikai kaba bha tam .
Ym lah ban tip kaei ka met kaba la ai ia ka ia ka kyrdan pule .
Hato phi tharai ba ngan lah ban im haduh ka jingialehkai pyrthei 2019 ?
Ha kiwei pat ki jingjia , arngut ki la iap katba ki pulit ki dang siat ban pynpra ia ki kynhun runar kiba la khang ia kawei ka surok bah jong ka ri ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ka kynhun jong ki nongbei tyngka ha ka bor lyer ka la iakynduh ia u CM
Peit katno phi la nang heh !
Ngi la khot ia ka thanat pulit jong ka thain haba ngi la shah thombor .
Ki nongthied ha kawei pat ka liang ki long kiba la pynkhreh .
Ka la pawnam bha ha ka kam ak phlim South bad Hindi .
Nangta u kpa jong u u la khot ia ki paralok jong u sha iing ban shoh ia u Pathan bad u la set ia u ha ki kynjri .
Ka jingleh kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ka lah ban ioh ia ka jingkynthoh na ki kmie ki kpa jong phi , hynrei kam lah ban long kaba sngewtynnad .
U Siva u la ong ba u la ai ia ka pisa sha u Saravanakumar lyngba ka bank account jong u .
Ka Third Front kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Centre ong u Mulayam Singh Yadav .
U Riyaz u dei na ka Elaka Madhubani jong ka Bihar .
Ka la kynnoh ba kane ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale ki dei ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 36 tylli ki liengsuiñ ïalehkai kiba lah ban ïalehkai bha kiba ka India ka thied na France .
Ia ka rai la shim katkum ki jingshisha bad ki sakhi .
Ia une u maw la pyndonkam kum ka dak jong ka jingpyrshah ban thoh ia ki jingthoh pyrshah ia ki polisi jong ki sorkar .
U la ong ba ka jingbei tyngka ha ki lynti rel kan ktah shibun ia ka ioh ka kot .
Ka ASI kam shym la ai jingtip bniah kumno la shim noh ia kine ki tiar rim kiba pyni ia ki bynta jong ka pateng kaba kordor jong ka India .
U Sangma u la iakhun ia ka elekshon na Williamnagar Seat .
Ha Khalilabad LS seat u kyrtong ka BSP u Kushal Tiwari u la lamkhmat da palat 14 hajar vote pyrshah ia u kyrtong SP u Bhalchand Yadav hadien ba la dep niew 6 sien .
Kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana ki iapher bha bad ki long ruh kiba sngewtynnad .
Ki jaka hikai kam ha Jharkhand
Ha ka 25 tarik u Risaw 2017 , ka Tanushree Pareek ka la long ka ophisar thma kaba nyngkong eh kaba la shah thung ha ki shipai BSF .
Ka tdong ka don hynriew tylli ki ryntieh kiba lieh ba la pyniakhlad da ka rong khyndew kaba saw .
U Colonel Campbel u la long u Deputy Commissioner bad u Lieutenant Gray u la long u Assistant Commissioner jong ka Sibsagar ha ka por ba u Anundoram u la rung ha ka kam jong u .
Ngin sa bteng ia kata .
Ha kaba sdang , ka thew ia ka jinglah jong ki rukom shna ban pynmih ia ka jingmih kaba heh bha hapoh ka jingpynbeit .
Ka ai ka lad kaba suk ban ioh ia ka por , ki jingmih , ki jingthoh bym pat biang , ki slip eksamin bad ki bill bai lutksan .
Hadien kata , kawei ka kynthei ka la sdang ban pyrta da ka jingkmen ha ka thylliej kaba pher .
Phi lah ban mutdur kumno ka long ban hap ban ieng ha rud lynti bad peit katno u long marwei , khlem da lah ban leh ei ei .
" Ha kata ka por , la tip ia ka kum ka " " ka jaka buh jingtip jong ki phlim ki phlim " " . "
U briew uba shong ha ka bike jakhlia ha ka suinbneng bad ka dur jong ka bneng
Shah pyniap ia u nongniah Auto ha Khordha
Ka por kan sah kumjuh .
Balei nga la ailad ia u ban iaid bakla na ki ?
Nangta u la leit sha ka kolej jong ka Calcutta bad u la seng ia ka jaka sumar dawai .
Ka jaka ba kongsan jong ka distrik ka hap hapoh ka Kshaid Damodar .
Ki nongmihkhmat jong ka ri Bangla Desh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba ar sngi .
Ka jingsumar : ka jingjahthait bad ka jingpynkhiah ia ka met .
Ka kmie jong nga shisien ka la ong ia nga , lada phi peit hapdeng ki kjat jong phi , phi lah ban iohi lada ki don ne em ki ksuid .
Ka jingialang ka la sdang ha ka 11 tarik u Risaw .
Hynrei ka don shibun kiei kiei ban iohi hangne ​​ban ia kaba tang ka rong jong ka pung .
Ka plie ia ki jingkhang thymmai na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
" Da ki hajar snem ia kane ka jingmaham la sumar ." " "
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingpyntreikam ia ka ain .
Ia kane ka jait la pynrung biang ruh ha Netherlands bad ha ri Bilat .
Mynta ka Pathankot ka jngai tang 45km lyngba ka Dunera .
Kumba ka long mynta , yn sa iohi hadien ia u Ranveer Singh ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty bad ka Sara Ali Khan .
Kam shu pynsngewsih ia ki hynrei ka byrngem ia ka jingpeit pyrthei jong ki .
Ka Bengal kan ym lah ban iapher satia .
Ngin sa iaid shaduh kaba kut .
U Johnson u la pynkynmaw ruh ia ki jingialehkai jong u bad u Kohli ha ki por ba la leit noh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka bilor kyiad bad ar tylli ki khiew ryngkat bad ki tiar pynmynsaw .
Nga kwah ban pynthikna ia u Ajit Jogi ji ba ka jingburom kaba um ju ioh ha ka seng Congress un ioh bad ka BSP , ka la ong .
Ki nongshim bynta bad ki riew shemphang ki dang shim ia ki kam hapoh ka Code ha ka sien kaba nyngkong bad ki jingtip kiba thymmai ki nang mih man la ka sngi .
" " " Ka Daily Mail " " ka la pynpaw ia kane ka jingdih ha ka jingthoh jong u bnai Risaw 2013 shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingpynitynnad bad ka la pyni ia ka ha ka thup jong ki " " San tylli ki jingdih ba sngewtynnad tam " " . "
Ki la shah jied ha ka seng .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Suri .
Hynrei ka jingpyni jong ka kaba pynlong ia ka jingpher baroh.
Hynrei kata kam long kaba shisha namar lada ngam lah ban leit sha kamra jong u tang shisngi ne ar sngi , nga thrang ia u katba nga ju thrang .
Ka jingdonkam kaba khatduh eh kaba la ai da ki doktor ka batai ia ki jinglong kiba don ha kito ki ban shong ha ka jait pyrthei kaba ngi baroh ngi kwah ban im .
Kam pher ia ngi mano ban long u CM ban wan .
" " " Lada baroh ngi lah ban leh kumta , ngi lah ban pynlong biang ia ka America kaba khraw " " u la ong , da kaba kdew sha ka jingpyrta elekshon jong u Trump hi .
" " " Ka jingkiew ha ka dor ai ram ha ka jinglong kyllum bad ka jinglut ha ka jingshim ram ha ka jinglong kyrpang ka lah ban pynduna ia ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ka jingmih biang ha ka jingdawa hapoh ka ri , " " ong u Singh . "
Hangta ki lyngdoh ki la pyrshang ban kem ia U Jisu ban pyniap ia u .
Ka jingsma jong ka kophi ba la shet thymmai ka jrong ha ka Iyer .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor ba la pynmih da ki tiar wadbniah .
Pynthikna ba ka Bluetooth ka treikam : u switch ha ka kyrteng dei ban set sha .
Ia kane ka jingtip la sam hapoh Lok Sabha da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah ka Maneka Gandhi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka elekshon bah ban wan ?
Ka US bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Mynta na ka bynta jan man la ka jingpyniaid , ka PAN card ka long kaba donkam .
Ka mahadei ka la ong ba u Costanzo u lah shisha ban pynlong ia ka ban kren .
Uwei u shipai shipai bad lai ngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district ha ka sngi Saitjaiñ .
Sir , ka radiator ka donkam um .
Ka Apple Watch SE la pynpaw ba kan dei ka nongbud jong ka Apple Watch Series 3 .
U N u dei u Myllung uba la sdang ia ka Kalpanika Vasantham jong ka Poitri Malayalam .
Wat u paralok ba shaniah kum u Nitish Kumar u la mih noh na ka NDA arsien .
kane ka jingpang ba ki khot ruh ka jingpang shini ka dei ka jingpang ha kaba ka insulin harmone levels ka hiar , kaba wanrah ia ki jingktah bapher bapher ha ka met bad ka jingkiew ka glucose ha ka snam .
Ka long ka jingleh kaba eh bha ban pynphai kylla .
Nalor kata , katkum ka nongrim ba ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi , ngi kiar na ka jingiajan bad kito ki bym im katkum ki kyndon Khristan .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi ki la ieng lain shabar ki bank haduh katto katne kynta .
Kum ka nuksa , ki don ki jingeh ha ka met .
Bihar topper scam : La shah kem u heh barim ka BSEB bad ka tnga jong u .
U pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew baroh , kynthup ia kito ki bym pat mane ia u . Hooid , U Jehobah u long uba bha ia baroh .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Hafizul Sheikh uwa chong wa sah ha Dhubri ka jylla Assam wa u Anwar Hussain uwa chong ha ka chnong Patlahawa wa em ha Cooch Behar district ka West Bengal .
U nongtieng . . . namar ba u la shong hajan uta u khun blang , u la sait jain , u la pynkhreh ia ka jingthiah jong u , u la ai bam ia u .
Kynsan kynsan u sngew ba ki kti jong ka kmie jong u ki khih .
Ka Murali Sharma ka la pyni ruh ia ka jingshad kaba shlur ha katei ka phlim .
Ym donkam ia u nongiasaid ain ban ujor ia ka jingujor .
Ka iing shna tiar kaba don ha ka pdeng jong ki tiar digital kiba la tbit bha , naduh ki tiar khlem wire , ki jingpyniasoh bad ki lad pynbyrngia ia ki nongthied haduh ki tiar shim dur , ki kali , ki tiar pahara bad ki tiar buh jingtip .
U Sachin uba dei u nongjop takma rnong ha ki khynnah rit ha ka ri baroh kawei u la shah jied ha ka Team Gujarat na ka bynta ka pisa kaba itynnad bha kaba T.36 lak tyngka .
Ka long kumjuh bad ka GST .
Ka par mawshun jong ka ha Balaghat ka dei ka par mawshun kaba jylliew tam hapoh khyndew ha Asia .
Ha kani ka sngi da emlang u MLA ka Raipur u Umesh Sharma wa u Principal Secretary u Radha Raturi wa u District Magistrate u Ravinath Raman da emlang ki ha kani ka sngi .
U la ong ba ka BJD kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Sorkar ban wan ha ka Centre namar ba ym don kawei ruh ka seng riewlum ka ban ioh ia ka jingbun paid .
Shwa ia kata u la long u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong u President Obama ha ka iing jong ka Asia .
Kata kam ju jia ha ki nongtied ba la pawnam watla .
Pynlong ia ka jingshakri mishoneri kum ka jingkhot jong ka jingim jong phi . . .
Hynrei namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka jingwan phai jong u Beames sha Cuttack ka la slem .
Ka don ruh ka jingbun jong ki blang roe kiba rit .
Ka kynhun ka la pynmih hynniew tylli ki jingrwai haduh mynta .
Ka Fitbit ka kular ba kan lah ban treikam 4 sngi tang shisien charge .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka peit ruh ia ka jingdon jong ka NPA ha ki bank .
Ki dei ki nongthep kol ba kongsan na ka bynta ka kynhun .
Modi Ji : Dei ngi kiba wad ia ki jingkyrkhu jong phi , phi bun .
U briew uba shong halor ki ski shapoh ka lum ha ka jaka iaid kjat .
Ka kynhun jong ki pulit ka Division Number 4 ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka metiap .
Trai , nga tip ba ka lynti jong u briew kam don ha lade : kam don ha u briew uba iaid ban pynbeit ia la ki step .
" " " Ka jingeh jong ka Kashmir ka dei ka kam lehnoh ."
Nga la pyrkhat ba un sa kem ia nga .
Hynrei mynta ki khynnah ki kham sngewtynnad ban ialehkai ha ki phone jong ki .
La wad ia ka panel kaba thymmai na ka Sorkar Punjab , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkiew dor jong ka shini ha ka khaii pateng ha ka lawei ka dei namar ka jingpynheh ia ki kyrdan jong ki nongkhaii hadien ba ka jingdawa na ki nongthied bun ka la kiew ha ka iew spot .
Kam dei kum ka jinglong kapten kan ktah ia ka jinglehkai jong nga .
Ki lai ngut ki nong Bangladesh ki la sah ha India la slem bah na ka bynta ban lait na ka jingshah kem ha ka ri jong ki .
Ym shah ban pyndonkam mobile ha ka por test .
Pynban , ka USA bad ka Canada ki bud ia ka nongrim jong ka jaka kha ha kaba ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Kata ka mut ba kim shym la leit shata ban trei hapoh uno uno u nongpyntrei ba kyrpang .
“ U King u ong , “ “ Ka la sawa kum ka jingkren bieit ha nga , hynrei phi tip , ka la dei shisha .”
Lym kumta , ka jingdawa kam 70 lak kan sah kum ka jingsngew sarong bad ha ka jingiaid jong ka por , yn niew ia ka kum ka jingleh thok .
Donkam ban ai ar tylli ki kopi jong ka aplikeshon ryngkat bad baroh ki jingpynshisha .
Ka la kut ha ka jingpyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt ha ka snem 1513 B . C . E .
Ka skhim pynlong pisa ia ka ksiar ka long kaba mon sngewbha pura bad ka shong ha ki briew shimet , ki jaka treikam bad kiwei kiwei ban shim ia la ka jong ka rai ban pynlong pisa ia ka ksiar kaba ki bat hapoh ka skhim .
Haduh 26 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang ha kane ka hospital .
Ka la trei kum ka nongiarap ha kawei ka jaka ai jingsumar kaba don hajan .
Ka India ka shah haduh 74 percent ka FDI ha ka jingshna tiar iada ri ong u Modi .
Ki nongiakhih kim shym la sangeh wat la ki la kyrpad bunsien da ki ophisar pulit ba ha khlieh duh baroh shisngi .
Kumno ngin lah ban kyntait ia ki kyntien ki bym don dor ?
Ka jingthung ia u Yogi Adityanath kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ka dei ka rai kaba pynkyndit ia ka BJP .
Ka jingsoi ia ka jingiateh ha kaba iadei bad ka jingai jingkyrshan mar kylliang ka long ka jingpynpaw ia kane ka jingpyrshang . 8 .
U Adam u la sngewthuh ia kaei ka jingiap namar un sa iohi ia ki mrad ba kin iap .
Te , kumta na ka bynta ka bynta kaba suk . Phi iohi , tang ka jingpynbyrngia kam pat biang .
U Arvind Kejriwal napdeng ki kyrtong jong ka AAP kiba lamkhmat hapdeng ki jingkylla kiba dang sdang
Ka dei ka briew kaba kyrpang ha ka jingim jong phi .
Nalor ba ka long kum ka nongpyniaid ia ka expo kaba die ia ki katto katne ki mar kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka Sikkim , ka kynthup ruh ia ka jingpyniaid ia ki jingbam ba la aiti sha ki jingbam tynrai jong ki nong Sikkim .
U la ong ba ka jingtreikam jong ki RAF ka dei ban long kaba stet bad kaba kloi hynrei ym ju leh khlem akor .
Ka tram kaba saw kaba kit ia ka kynhun ki briew kiba leit jngoh kai .
Ka jingshisha kan jop beit ia ka jinglamler ne nonglamler !
Nga ieit ia ki jingbam ba bang baroh kiba ka shet .
Kane ka la wanrah ïa ka jingpynbeit thymmai ryngkat bad ki kyndon thung kam ba la pynthymmai bad ka rukom jied kaba suk ïa ki Saiantis ban pynthikna ïa ka jingshim ïa ki Saiantis khlem jingeh sha ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri .
La pynsangeh ia ka passport jong ka Mallya ha ka sienjam ba nyngkong ban beh noh ia ka ri
Ki deer ki lah ban iohi da kaba suk .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong kham mynshwa ba ka Liang Pyrshah kan ieng tylli bad ka sorkar .
Ka Chairwoman ka Danish People ' s Party ka Pia Kjaersgaard ka la ong ba ka jingialong paralok jong ka Taiwan ha ka Folketing kan iarap ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka Taiwan bad ka Denmark .
Ha kane ka sngi u director general ka PGSC u Dr RS Khandpur u la pynpaw ba 10 percent ki jait jingthung ha India ki don ha ka jingma .
Ka India ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein .
Ka jingkhih ka long kaba sngewtynnad .
Kham bunsien ka ' jingpynrung ' kaba long ka ' jingpule nyngkong ' ia ka Bill ka long tang ka jingleh ryntih bad katkum ka jingiateh ym don jingiakren ha kane ka kyrdan .
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka jaitbynriew ka long ki khun jong ka .
Lada phi hap ban pynlong ain ha kane ka rukom , te balei phi khot ia ka dorbar Parliament ”, la kylli u Kejriwal ha kawei pat ka tweet ha ka ktien Hindi .
Mynta ngi don 15 tylli ki Laboratory ha India kiba dang pynlong ïa ka test na ka bynta ka jingpang coronavirus , dang buh sa 19 tylli ki Laboratory , u la ong .
Ka la kyntu ruh ia ki paidbah ka jylla ba ha kane ka kynti kim dei ban shah ialam bakla ha ka sorkar lamler .
U PM ka UK u Boris Johnson u ai khublei ia ka India ha ka sngi Republic Day
Kawei ka jaka ialehkai kaba don shaphang shathie jong ka Rome ka la twa , bad la iathuh ba da ki hajar ngut ki la iap . Ka jingkulmar ka la khie ha ka por ba don ka jingshad ha Pompeii ha ka snem 59 C . E .
Ka manifesto kan dawa ban pynhiar ia ka rta ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka 25 snem sha ka 21 snem .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban kiar ha ka jingbam jong phi ban lait na ka jingpang jyrhoh .
La ker sawdong ia ki da ki jingkylli ruh : Kumno phi la nang ? Kumno ngin lah ban nang ?
Katkum ki khubor ba la iohlum yn sa iohi ia ka Kriti Sanon ba kan ak ia ka Parvati Bai kaba dei ka tnga ba ar jong u Sadashivrao Bhau .
" Nga leh ia ki kum ki khun jong nga." " "
Ha kajuh ka por ki nongtrei ki don ka hok ban pyrkhat bad kyntiew ia la ka jong ka kam .
Ka NDA kan pan vote ha ka kyrteng jong u Nitish Kumar , PM Modi : U Sushil Modi .
" " " Ka jingialehkai ka hap ban kamai ia ka hok ban don ha ki jingialehkai " " la ong u Martin . "
Ngim don ruh ki sakhi ba u long uba lah ban pynbha pat ha ka imlang sahlang .
Ki stelae jong ki monk na ka temple kiba la shna na ki por histori bapher bapher ki pyni ia ki jinglong ba phylla jong ka jingstad .
" " " Ka niam Islam ka la nangroi suki suki ha kylleng ki lynti silk duriaw bad hapoh ri naduh ka spah snem kaba 7 haduh kaba 10 lyngba ka thma , ka khaii pateng bad ka jingiakylliang paralok . " " "
U Dhoni u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram ha kaba lah ban iohi ia u aktor u Ranveer Singh bad ka Ziva ba ki deng ia ki juh ki jingpeit khmat .
Ka kard baroh kawei ka long 1 . 3 millian tyngka .
Ka long tang katto katne ki kyntien .
Ym shym la don kano kano ka jingshah knieh suloi , u la ong .
Ha kaba kut kane ka phlim ka la poi ha Dadri , ka shnong jong u Mohammad Akhlaq ha kaba ka kynhun nongap masi kaba la byrngem byrsit ka la pyniap ia u namar ba la suba ba u don doh masi .
To long kiba koit ba khiah baroh bad to sumar bha .
Shwa ia kane u PM Modi u la ioh ia ka jingpdiang burom ha Berlin .
Kham bunsien ki lok kiba iapoikha para kynthei kim ju khein ia ka jingshongkha khleh kum ka jingktah ia ka jinglong kynthei jong uwei na ki paralok , katba ki lok kiba iapoikha kynthei pat ki ju khein ia ka kum ka rukom jong ka jingduh ia ka jinglong kynthei .
Balei ka kam ialap ka la pynbitar ia ki rangbah lyngdoh ?
Hynrei baroh ym lah ban iohi da baroh .
Hynrei , ka jingpyrshang jong ngi ka la long lehnohei , la ong u Agarwal .
Ha ki snem 1980 bad sa shisien pat ha ki snem 1990 la pynthymmai bad pynheh ia ka .
" La iathuh ia ki nongiakhih ba kim lah ban pynthut ia ka jingrakhe ha Rajpath wat la ki nongrep ki la kyntait ba ka jingiakhih jong ki kan long kaba " suk " " . "
" " " Ka rai jong ngi kam dei kaba shu leh arsap hynrei ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka ain jong ka pyrthei , " " u la ong . "
Da ka jingiarap jong U Jehobah , nga la lah ban leh ia kaba dei . Ka Kim ka la nang kiew bad khatduh la pynbaptis ia ka ha u bnai Risaw 1998 .
Kum u samla , nga sngewtynnad ban ai jingkyrmen ia ki briew na ka Ktien U Blei .
Da kaba tuid kham shapoh bad ioh ia ki kyrteng bapher bapher , ka Arial Khan ka la hap sha ka duriaw bengal kum ka Haringhata .
Ki nongshah kynnoh ki la phet noh hadien katei ka jingjia , u la ong .
Nga la leh na ka bynta ka jingbha lang .
Nga la san hangne ​​.
U Nitin Gadkari u kyrpad ia ki nongshna kali ban pynleit jingmut ha ki kali kiba pyndonkam da kiwei pat ki umphniang katba ki dang pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka sorkar
Ngam pat ju leh kyiad ne drok .
Ki la ong ba dei ban register case pyniap briew pyrshah ia kine ki nongtrei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la bishar bniah ia ka jingdon jong u jingjaboh ha ka dud .
Hadien kata ki nongleh beijot ki la pynbor ruh ia uwei na ki shynrang ban shoh ia ka kynthei kaba don ryngkat bad ki .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD u Dr Satya Pal Singh u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 6 jong ki myntri pule puthi jong ka BRICS ha Cape Town , South Africa .
Nga tip mardor ba ka dei kata na ka bynta jong nga .
Kane ka dei ka jingduh kaba shisha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar .
Ka BJP ka la kam ba ki nongtrei jong ka TMC ki la siat katba ka TMC ka la kam ba dei ka BJP kaba la sdang nyngkong .
U la don ha Davos ha Switzerland na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem jong ka pyrthei .
Kumta kane ka dei tang ka lad ban mih .
Ka kynhun jong ki briew ha ka safari .
Ki donkam ban shah pyniap .
Ka burom jong ka India ka la kiew wat ha ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ha ka pyrthei .
Kum shi bynta jong ka Valedictory Session kum ki Assistant Secretary , ki ophisar IAS jong ka kynhun 2015 ha ka sngi thohdieng ki la ai jingkren hakhmat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don hangne ​​Ka dem khrup Da ka khmat kaba sngewlehrain .
Phi lah ruh ban ioh ia ki lad kamai kiba kham bha .
Kum ki Khristan kiba la aiti lut , ngi sngewbha ia kaei kaei kaba iarap ia ngi ban kiar na ki kam bym sei soh kiba dei jong ka jingdum .
Ka dor die jong ka kali ka long 54 bynta na ka dor ba la buh .
Ka dei ka para baieid jong nga kaba ju wan sha iing jong ngi ha man la ka Raksha Bandhan ban teh ia ka Rakhi ha ka kti jong nga .
La kem ia u hynmen halor ka jingpyniap ia u khlur jong ka social media jong ka Pakistan
Ka jingtip khyndiat shaphang ka jingsan jong nga ha kane ka bynta jong ka ri Greece kan iarap ia phi ban sngewthuh . Ki jingeh kiba nyngkong
Mizoram : Ka Supply Department bad ka IOC ki la ai syndon ïa ki tyndong gas sha ki 324 tylli ki longïing ha ki Shnong jong ka Elaka Mamit hapoh ka Jylla hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ka NC ka mih noh na Assembly halor ka jingeh ha ka bor ding ha Kashmir
Katba 30 klur tyngka la ai ban pyndep ia ki kam pynroi bapher bapher .
Khatduh khatwai ym shym la pyllait shuh ia ki egg , bad ki por kha khun ki sangeh noh .
U la ong ruh ba yn leh da kaba tyngeh lada lap ba don mano mano ba leh khlem akor .
" Ngi donkam ruh ban kynmaw ba U Jisu U la ong : " " Me dei ban ieit ia la u paramarjan kumba me ieit ia lade . " " "
Khnang ban leh ia ka jingpule kaba bniah ia ka jingkhein , ki stad kompiwtor ki trei da ka jingpynkylla ia ka jingkhein jong ki kompiwtor kaba ki khot ka model jong ka jingkhein .
Kumta shisien ar ka long arphew .
U Govind u la shah pyntip ba u la jah ha ka 29 tarik u Jymmang da ka tnga jong u .
Hynrei , lada phi buh pisa ha ki jaka buh pisa ba la buh , ka jingmih na ka sut kan khring ia ka khajna .
Ka jingwad bniah ba la pynmih dang shen ha ka ri baroh kawei shaphang ki samla shynrang bad kynthei ha US ka pyni ba ki khynnah shynrang ki kham sngewtynnad ban lehkai bad ki sdang kham rit ban ïa ki khynnah kynthei .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai jong ka Atal Bihari Vajpayee hangne ​​.
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki daw kiba long kiba thikna : < s > Ka lad ka la kiew bad u samla u la shu pyrshang ia ka .
Kaei ka jinglong kaba paw ha ka jinglong jong ki briew shaphang ka niam ? KA JINGBYM BLEI .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia lai ngut ki shakri ban tohkit .
Lada u khun jong phi u wan ban iasoh bad ki Nongsakhi U Jehobah , u la nang bad pdiang ia ka jingngeit jong ki , kata baroh ka dei ka rai jong u hi , kaba dei ban ithuh bad burom . . . .
' Ha khmat jong u , u N . M . Ka Perera, ka Kolvin R. de Silva bad ka kompeni ki la pyrshang bad kim shym la lah ! '
Ha ka snem 1906 ka jingjia aksiden rel ka la pyniap ia 14 ngut ki briew .
Ka pisa US , ka pisa yen Japan , ka pisa euro bad ka pisa UK ki dei kiwei pat ki pisa kiba don ki dak .
Hynrei kata kam lah ban biang .
Kiba la shah pyniap ha kiwei ki jylla jong ka ri India ki kynthup ia ka Kerala 166 ngut , Andhra Pradesh 106 ngut bad ka Union Territory of Pondicherry 574 ngut .
Ka Deepika ka la pynbna ba ka Team B ka dei ka nongjop .
Lada la pynsan da ka jinglong tynrai ne da kaba shna , sait bha ia ki soh ha ka um kaba tuid , bad katba lah , weng noh ia ka sniehdoh .
U PV Sindhu u la lah ban tam ïa ka Carolina Marin ban rah ïa ka nam lahduh jong ka India Open.
3,000 tylli ki donut, kata ka long kumba ka long kaba dei.
Bad ka party ka la sdang shisha .
Ka long kumba phi la leit noh .
La rahbor ia u na iing jong u ha ka miet jong ka 3 tarik u September 1958 .
Ka jinglong samla palat na ka bynta kane . Lui lui .
Ki dang thmu ban ring nyngkong ia ka phlim ' Yogi ' ha Tibet bad Nepal .
Kane ka dei tang kawei ka jingiathuhkhana .
Kum uwei na ki nongsdang jong ka jingshai LED , ka jingthmu jong ngi ka long ban ai sha ki nongthied jong ngi , ki mar kiba suk , kiba rem dor bad kiba pynpaw ïa ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat jong ki kiba nang kiew .
Hadien kata , u Cheema u kdew ia ka jingkynnoh jong u Edmund Burkes ha ka jingbishar pynrem ia u Warren Hasting kum kumno u Hasting u la pynjanai ia ka buit ban shim pisa na ki nongsynshar bad ki nongsynshar ba khlem jingkyrmen .
Ka jingpynkylla ka ai ar tylli ki jingbatai ba kongsan kata ka long ka jingshakri ba ioh penshon bad ka nongtrei ba shabar ri .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh kan sdang ban hiar ha ki sngi ban wan , la bynrap shuh shuh uwei u stad saian jong ka IMD .
Ha ka sngi thohdieng kam shym la wan phai sha la iing .
Ka Firefox ka long kaba kham palat ban ia ka browser .
Ka jingpyndait ia ka Solar Panel la thmu ruh ha ki 10 tylli ki Exhibition Coach jong ka Swachhata Express , ia kaba yn sa pynbna ha u bnai Risaw , 2018 .
La tip ba u syiem Tripura u don ka jingiadei kaba bha bha bad u Tagore , bad halor ka jingkhot jong ki barim la tip ba u Tagore u la leit jngoh ia ka Agartala katto katne sien .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kito kiba phet krad hadien katei ka jingjia .
Nga kwah ban ong shuh shuh .
Na ki 15 ngut kiba don ha katei ka komiti, 8 ngut ki dei na ka BJP .
Ki paralok jong u ki dang rit haduh lai bnai .
La tei ia ki kper syiem , ki jaka shongthait , ki jaka sah jong ki syiem bad ki nongsynshar bad ki jaka pule na ka bynta ki khynnah ha ka nongbah .
Ki pulit ka Uttar Pradesh kiba kyrshan ia u nongshah kynnoh leh beijot ki la bat ia ka ryndang jong u Rahul Gandhi .
Hato phin kwah ba kiwei kin iehnoh kloi ia phi lada phi don ka jingbakla kaba khraw ? Kham niar .
U la iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma leh beijot .
Katba ka dang leit phai sha la shnong ki pulit ki la kem ia ka .
Ka jinghiar ka jingdie thuk thuk ka dang long ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka jinglehkai jong nga ka dei tang ha ki phlim .
Ka British Council ka la pynmih ar tylli ki kaiphod wad bniah ba thymmai kiba la ai kyrteng Ka Jylla jong ka Jingtreikam ha ka Imlang Sahlang ha Bangladesh bad Ka Jinglong jong ka Jingtreikam ha ka Imlang Sahlang ha Bangladesh ha kane ka nongbah .
Kane ka Park kan don ia ki jingtei kiba donkam ban pyndap ia ki 84 tylli ki jaka shna tiar plastic kiba pdeng bad kiba rit .
Ka jingsdang jong ki window jong ka KDED
Ka jingshah pynjah burom kam dei ban bteng .
Bad ka jingkylla ha ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingeh kaba lai kaba khraw jong ngi ka long kaba khraw tam na baroh .
Ka Kshitij Thakur kaba pyrshah ka la kyntait ban panmap na ka Suryawanshi .
Tang katto katne ki jingshah pynngat hapoh kane ka ain .
Horoscope Mynta ka Sngi 15 tarik u May : Phi kwah ban tip kumno ka sngi jong phi kan iaid ?
La san na ka longiing kaba duk .
" " " Hynrei kum ka kynhun , teng teng phi kwah ia ka lynti kaba pher ."
Ka paw shai ba ka la dei ka por ban pyrkhat thymmai , kumba ka long ia ka kynhun Test jong ngi ban pdiang sngewbha ia ki katto katne ki dur khmat kiba thymmai katba ngi dang tei ia ka lawei , la ong u Marsh .
Ki la don ki khubor ba la pyrshang ban pynbor ia ka kot khubor ban sangeh noh ia ka jingsam jong ka ha kine ki por ba la dep .
Kata ka long , leit sha ka step .
Ka kynhun lada ki briew kiba shong ha ka ben park .
ED : Katno ka jingbei tyngka ka la leit ha ka kompeni ?
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien , ngi long ar tylli ki ri kiba don ka jingiadei kaba skhem , ka jingiadei kaba la san bad ka lad ban pynlong ia kata kaba kham jylliew shuh shuh ."
Nangta ngi ialehkai ia ka Asia Cup kaba leit sha ka T20 World Cup .
U Myntri u la ong ba la shim ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka Card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
" " " Ka Melania ka la tip haduh katno ki long ki bym hok , bad shisha kam sngewkhia shuh ! " " "
" " " Nga la ialeh shitom shisha ban wan shane " .
U Raksha Mantri U Rajnath Singh bad U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh ki bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka DefExpo 2020 ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Apex Committee
Ngi la ju rakhe ia ka jingkylla jong ngi kum ka synshar paidbah kaba khlain bad ki lad pathai khubor kiba sngap jar bad kiba ialeh pyrshah .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kham bha na ka bynta ka jingroi jingpar , kaba la pynlong ia ka jingkhluit jong ka Iyer kaba kham duna hajan ka Hispaniola haduh katto katne sngi .
U Kay , u nongkyrshan jong ka Manchester City ha ka jingim jong u , u la sdang ïa ka jingim jong u da kaba wan lyngba ka jingïalehkai jong ki samla jong ka Manchester City , khlem da lah ban mih madan na ka bynta ka kynhun ba nyngkong .
Kane ka dur ka dei shi bynta na ka thup jong ki 16 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit namar ba la suba ba ki dei ki Naxal tang khyndiat sngi mynshwa .
Bun ki briew ki pyndonkam ia ka canister haba ki thied ia ki mar bam .
Ka jingsngewthuh ka duna bad ki jingsngewthuh bakla ki bun .
Ka jinglong kaba biang tam ka long ka jingjia kaba duna ha ka iew ka hat .
Don uwei u briew uba im hynrei wat ia u ruh ym shym la kren ia u .
U Rishabh Pant um shym la don ka sngi kaba bha kum u nongap wicket .
Naduh katei ka por baroh arngut ki la pyndam noh ia ki social media jong ki .
Kum ka jingmih na ka jaka jong ki ha ka jingïalehkai jong ki kynthei , ka Russia ka la pynthikna ïa ka hok jong ka ban rung arngut ki nongñiah ha ka jingïalehkai jong ki kynthei bad ka keirin .
ban pynkhreh ia ki thup kot shaphang ki mat pule bad ban lum bad pynmih ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingpynmih kot .
Hadien ba la rung sha ka UDF , ka jingialang kaba la pynlong da u Mani C . Ka kynhun Kappan ka la sdang ia ki sienjam ban thaw ia ka seng thymmai ha kawei ka sngi .
Uwei pa uwei u nongpynbna u lah ban rai kino ki kot ha ka synduk tiar ban pynithuh sha u briew uba sngewtynnad bad lano .
Ki don baroh 13 tylli ki seat ZP ha ka distrik .
Nga kwah ban ialam ia ka sha iing , ka la bynrap .
Ha ka jaka kata , yn bishar bniah ia ki khynnah klas 1 haduh 8 katkum ka jingtrei jong ka projek .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingkren jong u PM Modi ha ki 10 tylli ki mat :
Ki arngut ki la wan sha ka jingialehkai .
63 Ka Prokram kaba rit tam jong ka Sorkar UPA ka la kular ban thaw ia ka ain halor ka hok ban ioh jingtip kaba kham iaid shaphrang , kaba iashim bynta bad kaba don jingmut .
Ha u snem 2015 u Kilgore u la paw kum u nongthoh khubor ha ka phlim jong ka Ava DuVernay kaba 13th .
Une u skipper ka India u dang shongthait mynta na ka jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka Bangladesh bad un rakhe ïa ka sngi kha jongu bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha Bhutan .
Baroh ki nongtrei ha katei ka hospital ki dang shah hikai .
La lap ia ka met iap ba la ot ia ki kti bad kawei ka kjat .
" U Allen u la ong ba ka long " " Kumba shiteng mail ka jingheh bad kumba shi mail ka jingjrong ."
Hynrei um shym la duh jingkyrmen satia na ka bynta kata ka kam .
To ngin sdang da ki jingsngewtynnad . Haba phi ioh ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat , ka nang eh bad nang eh ban pynsngewbha ia lade .
Nangta kynsan kynsan ki synran jong u ki la sdang ban leh .
Ngam lah ban shem wat tang kawei ka ktien .
Mynta ka sngi , u shakri kum u rangbah . Ka Julie ka bynrap : Ngi sngew ia ka jingsngew ba ngi la pyndep , ngi la sngewhun bad ngi la sngewkmen kaba ngim pat ju sngew mynno mynno ruh .
La kynnoh ba u Devendranath Tagore , u mystic ba pawnam u la jubab ba um shym la leh , hynrei u ngeit ba u Narendra un jop ha ka jingwad jong u .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta kane ka thma bad ka jingshah lehbein ka leit sha ki sorkar kiba bud ryntih jong ka Sri Lanka .
La iathuh ba u Ranbir, u ia kynduh ia ka thei bhabriew jong ka Pakistan, ka Mahira Khan, hadien ba u la iakhlad noh bad ka Katrina Kaif.
Iathuh lano nga ong ba ngim dei ki nong India ?
Ki paralok klas jong u kum ka Priyadarshan , Maniyanpilla Raju etc ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim cinema jong u Mohanlal bad kham palat ia kata ki don ka kyrdan kaba kongsan ha ka cinema malayalam .
U Ravi Shastris bad u Anil Kumbles kin sa wan bad leit noh .
KA nongkhaii met kaba pawnam ka long mano ?
" Shisyndon u la ngeit , la pynbaptis ia u , bad hadien ba u la phla ia U Trai jong ngi , u la ioh ia ka jingpynshitom iap ." " "
Ka jingkren bein ne jingkren bein ka dei ka kyntien ne ka rukom kren kaba pynpaw ia ka jingmut kaba sniew , ka jingmut kaba rit , ne ka jingbym burom ia uwei ne ia kaei kaei .
Balei nga dei ban rung ha ka sain pyrthei ?
Nga la pule ia ka dorkhas jong phi haduh shiteng kynta hynrei ngam lah ban sngewthuh ia kaei kane ka dorkhas .
Hynrei ka jinglong janai jong u briew ka mut aiu ? Ka Jingim Ba Janai Ka Kham Bha Ban ia Ka Jingkwah Janai Ka jinglong janai kam mut ban long uba janai .
Kane ka rukom ka batai ia ka Maths kaba kongsan ban shuwa 2000 snem ha ka ktien tamil .
9 Ha ka sngi U Jehobah , kito kiba la shah pynwan dur ha ka pyrthei bad ka mynsiem bymman jong ka kin pynpaw ïa ka jinglong bashisha jong ki , wat ban pynïap iwei ïa iwei pat .
Ka tip kino ki shipai ki ban iap ha ki madan thma .
Nga sngewkmen ba la shna ia ki phlim kum kita .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong 4 . 04 lak ngut ki test .
Ka India : U Rohit Sharma, u Shikhar Dhawan, u Virat Kohli, u Shreyas Iyer, u M. S. Dhoni, u Hardik Pandya, u Axar Patel, u Bhuvneshwar Kumar, u Ashish Nehra, u Yuzvendra Chahal, u Jasprit Bumrah.
Ha ki snem 1980 , ki thliew ki la nang jylliew ban ia kaba mynshuwa .
U Ranjit Singh uba dei u ophisar jong ka station house ha Manimajra police station u la iathuh ba arngut ki nongtrei jong kane ka iing basa ki la shah kem ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Ka jain ka iapher katkum ki aiom bad ki tamasa jong ki .
Man la ka sngi da ki hajar ngut ki nongtrei iing kiba kham bun ki khynnah ki shah pynshitom bein .
Ka jingbun paid na ki 149 ngut ki MLA kiba shong kim shym la pynrung kyrteng biang .
Bad wat ju duwai na ka bynta uwei na ki ynda u la iap , lane wat ieng hajan ka jingtep jong u . Ki la pyrshah shisha ia U Allah bad ia u Apostol jong U bad ki la iap kum ki nongleh bymman .
Hynrei ha ka por mynstep u slap u la nang hiar ha kito ki jaka .
Ka samla pule ha ka Jamia .
" U la thoh ha ka Twitter , " Nga ai khublei ia ki nongrep jong ka ri ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongrep ."
Hynrei ngi long kum ka longiing .
U president jong ka ri France un leit sha Tokyo ha ka sngi Thohdieng .
Ngi , bad khamtam eh ki briew kiba bat ia ki kam paidbah kiba heh , ngi dei ban teh lakam ia lade na kaba kren khlem akor shaphang ki briew baieit jong ka Jammu bad Kashmir .
Na ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki laptop , kawei ka lCD bad kawei ka motor bike .
Ka iPhone X ka treikam bha ban ia ki model jong ka iPhone 8 .
Baroh ki nongwan jngohkai kiba nabar ri bad kiba sah ha katei ka hotel la pynkynriah noh da kaba suk .
Namar ba ka MTDC ka dei ka korporashon , kane ka rai , la ong u Rawal , kam donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ka jingpule jong ka pyrthei ka la pynskhem ia kita ki jingmih naduh kata ka por .
Hadien ba ki la iapoikha , ki rangbah ki kha ia ki pylleng jong ki bad nangta ka kam jong ki ka la dep .
Ngim donkam ban leh ei ei hangta .
Ha ka sngi kha jong u Prakash Padukone to ngin kynmaw ia ka jingjop jong u ha ka All England Badminton Championship .
Ki kylli kaei kaba phin leh hadien .
Namarkata , ngam lah ban kha ia u .
U la long u khynnah uba rit paid .
" " " Ka CISF ka iada ia ngi miet bad sngi . "
Ka jingshakri jong ka Huawei ka ai kumba 45,000 tylli ki apps.
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka kotkhubor Vanity Fair , ka Maria Sharapova ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingialehkai tennis .
Haba ka pynkiew dor , ka jinglut jong ka pisa sha bank ka kiew bad ki pynkiew dor ia ka sut .
Dang shen u president u la iathuh ha ka kot khubor The Atlantic : Nga la pyrkhat wat ia ka Ivanka na ka bynta ka World Bank .
Ha ka snem 1184 ia kine ki shynrang bad kynthei kiba sngewrit kiba la khot hadien ki Waldenses la beh balang da u Pope bad la beh noh ia ki na ki iing jong ki da u Bishop .
Ka pisa ka dei ka pisa bad ka jingbuh pisa ha kano kano ka rukom lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingshongthait .
Hato ki la pule hi ia ka Baibl bad wad bniah ia ki jingmyntoi kiba mih na kaba kohnguh ia ki hukum U Blei ?
U Pi u pyni ia ka jingkhein jong ka jingheh jong ka circle bad ka jingheh jong ka .
Bunsien ka don ka tank propane ha lyndet jong u nongniah liengsuin , bad ka jingthang ka don ha ka frame kaba don halor ka khlieh jong u nongniah liengsuin .
Katba ka sub collector ka Renu Raj kam shym la kdew ha ka kaiphod ia ka jingjia ha kaba u MLA u la pynjah burom hi ia ka .
Ha ka jinglong kyllum , ka kham rit ban ia ka kulam tank khyndew bad ka kham heh ban ia ka tyllong um kaba plie .
Ha ka jingpynbna jong ka tnad bar ri jong ka Israel ka la ong ba kane ka jingiateh ka long hadien katto katne snem jong ka jingiakynduh ba rieh hapdeng ka Israel bad ka Bhutan da ka jingthmu ban pynlong ia ka jingiadei .
U Rabindranath Tagore u la pynlong ia ka jingrwai Bangali kaba kham pawnam .
U Bapu u la lyngngoh , u la phai sha u Mahadevbhai u da ong , Hangta phi don , hangne ​​ka don sa kawei pat ka proverb thymmai ba phin nang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la kular ban pynduna ia ka jingpynlut jong ka sorkar , ban pynkut noh ia ka bamsap bad ban pynphai biang ia ka pisa paidbah .
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba pher bak-ly-bak ban pynroi ia ki jingtei .
Ynda nga la iohi ia phi nga la tip ia ka jingieit jong nga . . . kata ka jingieit ka long kaba sngewsih ko baieit jong nga . . .
U Naidu u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohïing ka sorkar pdeng bad u Radha Mohan Singh myntri kam rep ka sorkar pdeng ban pan jingïarap .
Nyngkong eh nga lap ba ki katto katne ki nonghikai niam ha iingmane ki long kiba khlem akor , bad kane ka la pynkhuslai shibun ia nga .
U la kyntait ruh ba u la kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Jolly .
Khyndiat taiew mynshwa ka Wild Bird Club jong ka ri Philippines ka la pynlong da kaba jop ia ka tamasa sim ha ka nongbah Zamboanga kaba don ha ka dewlynnong Mindanao kaba shathie .
Baroh arngut ki Myntri ki la iakynduh ym duna ia ka saw sien ha ka shisnem ha Davos , Bangkok , Vienna bad Houston .
7 tylli ki wagon jong ka rel kit mar ki la jah na rel ha jan station rel Naharkatia ha district Dibrugarh
Ka Mumbai Indian ka la lah ban pynjot ia ka rekod jong ka IPL :
Hadien USD 200 million na kane la ai kum ka jingiarap .
" " " Ha khmih nga wan kloi . Ka bainong jong nga ka don lem bad nga ban siew kylliang ha uwei pa uwei katba kum ka jingtrei jong u ."
Hadien la pyllait noh ia ki , u la ong .
Ka Pranayama ka mut ban pynroi ia ka bor jong ka jingim hapoh jong phi .
ka jingialang jong ka komiti jong ka pisa bad ka jingiateh
Da kaba rah shakhmat ïa ka khubor jong u Chitranjan Singh u nongïakhih hok longbriew manbriew uba sah ha New Delhi u Mahtab Alam u la ong ba ryngkat bad kane ka prokram yn sdang ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ki kam lehnoh India ha baroh kawei ka ri .
Kawei pa kawei ka kynthei ka kha haduh 200 tylli ki khun .
Ia baroh arngut la pyni hakhmat u Duty Magistrate bad la set ia ki ha along jong ki pulit haduh ka 27 tarik Jylliew .
Ki pitch bad ki phai biang sha .
Nga KHOT ia me ko Blei , hynrei ngam ju jubab . bad haba nga duwai phim sngap .
La bthah ia ki deputy commissioner jong ki pulit jong baroh ki district ryngkat bad ki ophisar jong ka station house ban kyntiew ia ka jingshai jong ki pulit bad ban pahara ha ki jaka ba don jingeh ha ka imlang sahlang .
Kum kine ki kmie mynta ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid junom na ka Chulha dieng bad ban ioh ia ka gas shet .
U Tilak u la pynpaw ba ka jingkynthoh kaba koit ba khiah ia ka jingsynshar ka dei ka bynta jong ka kamram jong u kum u nongtrei paidbah bad u nongthoh khubor .
Ka jabieng jong ngi ka don palat 80 percent ka um .
8 ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam jong ka US , kaba la long ka jingrung ba nyngkong eh jong ka Sia ha kata ka thup kum ka nongrwai ba pawnam .
Hiar thma lehnoh ha kashmir 2 ngut ki pulit iap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yeddyurappa u lah ban synran lang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri na Hyderabad .
Kham bunsien ki blang lieh ki long kiba la pynlong da ka carbon bad ka oxygen .
La sngewnguh ia ki Kiei ki jingai ha ki briew kiba la batai ha ka Ephesos lynnong 4 , bad kumno ki ai jingmyntoi ia ka balang ?
Ki don bun kiwei pat ki kyrteng kiba kum kine .
bad ka jingleh ia nga ha ka por ba shisha .
Ki pulit ki dang wad mynta ia ki paralok jong ka kiba la phet krad ha ka por ba ki pulit ki leit khynra .
Hooid , phi pule ia kata kaba dei !
Ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kam dei ban long kumne .
Ka jingnang jingstad : La pass ia ka SSLC lane kaba iaryngkat bad ka .
Ka projek ka lah ban dep ha ki san snem ban wan ha ka por ba 13th plan .
Ka bor synshar ka la pynlut ia ki kynta hadien ka jingpyniap ban pyrshang ban pynshisha ia ka , wat haba ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la pynmih ia ki jingpynbna pynrem .
Kane ka jingpyrkhat ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka jingpynlong ia ka jingstad ha ri India .
Hynrei um shym la risaiñ watla ka Congress ka la mad ïa ki jingshah rem kiba jur ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba dang shen .
Ka baibam jong ki MP man u bnai kan kiew da Rs40 000 tyngka .
Ka la don ka jingiatylli ha ka niam bad ka kynhun niam .
Ki ong : Ka jingsuk ! U la jubab : Ka jingsuk ! bad la pynslem ban wanrah ia u khun masi ba la shet .
Ka Elektron bad ka PhD ha ka Elektron .
U la ban jur ruh ba baroh ar ki ri kiba pynmih bad kiba pyndonkam ki dei ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpynmih bad ki nongthied .
Mynta da kata ka jingsngewthuh ba iohi ha ka lyngkha jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi , to ngin ia .
Hato kata ka tarik ka mut ei ei ia phi ?
Bad une u briew um shym la don tang ki kartel kiba trei na ka bynta jong u .
Ka sorkar bad ki seng lehnoh ki la kynnoh iwei ia iwei pat .
Lashai ka sngi u Shri Prakash Javadekar un plie ia ka Campus ba thymmai na ka bynta ka National Museum Institute ha Noida
Haduh katno ka jingpynlong ain ia ka jinglehkai bad jinglehkai kan long kaba dei ha ka akor ha ka jinglong jingman jong ka ri India ?
Kumta ki long kiba heh ki bniat .
Ka kynthei kaba bhabriew bha kaba shong marwei ha kawei ka miej .
Ha ka mishon ba la dep, ai dak na ka bynta ban sei.
Ki jingtyrwa ban pynphai biang ia kane ryngkat bad ka jingthung biang kim shym la pdiang .
U Sh Sharma u la pynthikna ia u Mr . Azevdo ba ka India kan dang ïatreilang pura bad baroh ki nongïashim bynta ba kongsan na ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ban wad ïa ka jingmih kaba hok bad kaba ïahap ha Bali .
Ka cinema kan iai kynmaw ia ka .
Pynpoi ia ka jingujor RTI On Line sha ka CIC .
Ka Sridevi ka la khlad noh hadien ba ka la ngam jyllop ha ka um dih um ha ka kamra hotel jong ka ha Dubai ha ka por 11 : 00 baje mynmiet jong ka 24 tarik u Naiwieng .
Kum ka jingmih , ka jingtei ka la sahteng .
Ka jingthmu jong nga ban rung ha ka sain pyrthei ka long ban leh ia ka kam shakri imlang sahlang .
Ka seng kan sa ai jingmut hadien kane , u la ong .
Tang ka Elaka Shimla ka don 80 na ka shispah na ka jingpynmih soh apple baroh ha kane ka jylla lum .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Suba Singh , u khun jong u u Varinder Singh , u pyrsa u Gurvinder Singh bad u khun ksiew jong u u Harpreet Singh .
Hynrei , sngewsih kaei ka jingduh jingkyrmen .
La pynkynriah noh ia ki sha Civil Hospital .
Ki shipai jong ngi ki la pynrem jur , la ong ki tyllong khubor shipai .
Kumta nga la peit ia ka .
Kumba 13 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Ka pung ka tuid lyngba ka Nam Pilu lane Balu Chaung ha ka tduh ba shathie jong ka .
U Modi , la kynnoh ha ka por ba ïalap elekshon , un pynphai biang ïa ka jingsynshar kaba sniew jong ka UPA bad ka jingbym lah ban treikam jong ki polisi , da kaba wanrah ïa ka rukom treikam kaba thymmai bha , kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pynroi Gujarat jong u kaba long kum ki kompeni .
Ka long kaba donkam ban pass ia ka PFT .
Ka Indian Express ka don ia ka histori ban ialeh pyrshah ia ka jingpynrem ia ka synshar paidbah .
Kane ka long kaba jia ha kiba bun ki ri kiba la nang la stad .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah baroh ngi don ka hok ban bud ia la ka niam .
Ka pynskhem ba ki ‘ riewkhuid ha ka paradais ’ ki don ka lad kaba pura ban ïoh ïa ki jingjia ha ka pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki vote kin don ki dur jong ki kyrtong .
U la kam ba ka Pakistan ka dei ka nongiasaid ain jong ki nong Kashmir bad kane ka jingleh kan ai jingkyrmen ia ki nong Kashmir .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Amit Shah
Ka BJP kan shah tynjuh ha kane ka madan ha Bihar .
Ka call kan sa shah pynduh noh .
Kumta kan ym don kano kano ka jingkit kaba khia ha ka pisa jong ki jylla .
Kumno phi peit ia ka jingkylla jong ka shad Indain naduh ka por jong u Uday Shankar haduh mynta ?
Na ka bynta ban jied , yn ym pynlong eksamin ha ka jaka jong ka , yn shna ia ka thup jong ki nongjop katkum ki mark ba la ioh ha ka klas 10 bad ka jingpynshisha jong ka ITI .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka India u la khur hynriew tylli ki wiket ha ka kylla miet jong ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha MCG .
U AbRam u dei u paralok ba jan tam jong u kpa jong u.
Hynrei uwei pa uwei u riewshlur u don ka jingduna .
Ngi la leh namar ba ngi ieit ia la ka ri .
Ki don katto katne ki jingkylla ha ka rukom bam bad rukom im jong ngi ha u bnai Ramadan .
Baldie , phi long lyngkhuid ha man la ka dur !
Ka jingbam jong ka thain ka long kaba blei .
Ka jingpynsangeh ia ka lyer kaba mih lyngba ki jingkhang bad ki jingkhang , ka jingpynkhreh ia ka loft bad ki tank um : kine ki sienjam baroh ki long kiba suk ban shim bad kin iarap ban pynshit ia ka iing jong phi .
Ki pulit ki la leh stet bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nangta u dei u briew uba don ka jingeh .
Nga sngewsih ruh ban tip ba napdeng kiba la mynsaw na ka jingshah kawang maw ha Narbal ka don kawei ka samla na Handwara ha North Kashmir , la ong u Abdullah .
La pdiang burom ia u President barim u Pranab Mukherjee da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha Nagpur .
Kumba ka long mynta ki don saw tylli ki jylla .
" " " Ka jingaiti kaba paw jong U Khrist ha ka jingdum jong ka jingsngewsih bad jingbymhok jong u briew , hynrei ym baroh ki la dep . " " "
Ki projek ban lum ia ka um slap bad ki skhim ban pyndonkam biang ia ka um ban iada na ka jingpynlut kai ia ka um ba la sdang da ka Kolkata Port Trust .
Ki jingiap na ki jingjia aksiden surok ki la kiew
Ka jingbym don jong ka India ha ka jingiateh ba heh tam jong ka khaii pateng laitluid ka buh jingkylli ruh shaphang ka jingtei jong ka thain ha Asia Mihngi .
Hyderabad u president ka YSR Congress u Y S Jagan Mohan Reddy u la pynpoi ia ka jingkhublei sha ki paidbah ha ka sngi rakhe snem thymmai .
Ka Basavana Gudi kam dei satia ka jaka kaba eh ban shem na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ha kine ki sngi ba khatduh , ki briew jong U Blei ki donkam ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem jong ki nongap langbrot kiba ieit .
Ha kane ka sngi la don lang ka Child Labour Project Societys Project Director ka Mallikarjuna , ka Ophisar ka Manjula Devi , ka Senior Labour Inspector ka Veena bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Punjab ka la pynslem ia ka kam pynlait ram jong ki nongrep
Kane ka shnong ka dei ka jaka ba la kha ia u Shreyansanatha u Tirthankara uba khatwei jong ka jingngeit Jain .
Kane ha nga ka long ka jingsngew kaba phylla .
Hynrei ka Kirstie Gordon bad ka Katie George kim shym la lah ban shah jied namar ka jingmynsaw .
Bad u Smith u Warner bad u Cam Bancroft ki la shah pynshitom na ka bynta kata .
U Morteza Sarmadi , myntri ba dei peit ia ka tnad kam bar ri jong ka Ri Islam ha Tehran ha ka jingdon lang u H . E .
Katba ka dang kyntait , u la pynkhih ia ka bad sdang ban pyrta ia ka .
Katei ka nongbah kaba la tip ruh kum ka Kashi ka dei ka jaka sah jong u Baba Kashi Vishwanath bad ka don ruh ia ka mandir jong u Baba Kaal Bhairav ​​ia uba la khot ka Kotwal jong ka Kashi .
Ka India ka nang pynkhlain ia ki jinglah jong ka ha ka suinbneng .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah .
Tap ha ka jaka wad jong ki kor wad .
Sdang na ka jaka ieng bad ki kti ha ki liang jong phi .
U la mynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta .
Kata ka dei ka kamram jong nga , ka kam jong nga .
Katkum ka website la ong ba u Hasan u la shah siat ha u khun ksiew jong u ha ka 2 tarik u Naitung bad u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha German ha ka 8 tarik u Naitung .
Ki kynthei India ki la shah rem ha ka Bangladesh ha ka Womens Asia Cup 2019.
Ki Centre ban tehlakam bad iada na ki jingpang . PEIT IA KA MET BAD KA JINGIM JONG PHI KUM KI JINGAI BA KOR .
Ka la long ka jingri dohkha kaba khuid bad kaba suk , ong uwei u riewstad ia ki jingthaw ba im ha duriaw . Kaei ka lawei jong ki dohkha Atlantic ?
U Mahesh Bhatt bad u Mukesh Bhatt
U Jitin Prasada u nongialam jong ka seng Congress u la don ryngkat bad u Gandhi ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ki kham bun ki don ha ka rta kaba 35 haduh 40 snem .
Namar ba ka Moral Majority ka la lah ban leh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ha ri America , u nongseng jong ka , u Jerry Falwell u la pynduh noh ia ka seng ha u snem 1989 . Kiwei pat ki seng ki la shim ia ka jaka jong ka .
U Nehru u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba mynta .
" " " Ka dei ka phlim kaba la shah rem ."
Ngi la green ban leit .
Ha ka ri Bangladesh , ka jingkiew jong ki ram sorkar na ki bank ka trei kum ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingpynroi ia ki riew shimet .
Ka niam Zoroaster bad ka niam Hindu Rig Vedic ki dei ki kolshor para kiba iasam ia ka ktien bad ka kolshor kaba iadei .
Nga la iakren ia kata bad ki bor synshar jong ka Saudi bad nga shu kyrmen ba kan sa jia kloi .
" Ngin iasah kawei bad iatreilang " " u la ong .
" " " U la long u samla pule barim ba pawnam jong ka jaka pule bad u la don bynta shitrhem ha kiba bun ki jingthmu ha IIT Bombay . "
Nga sngewkmen ban don ryngkat bad phi mynta ka sngi ha ka por jong ka jingialang bah kaba 14 jong ka skulbah Jammu .
Kata ka la pynsuk shibun ia ka kam ialap jong ngi . Hadien ka la pawnam namar ha ka jingleit jong u u bishop jong ka diocese u la ong ia ki parabangeit ba kim dei ban pdiang sngewbha ia ngi ha ki iing jong ki .
" " " Ka BJP ka pynrem jur ia kane ka kaiphod " " u la pynshai ha ka jingpynbna jong ka sorkar . "
Hadien ba la rkhiang , ka jingkhluit ka jah noh .
Kawei ka dei ka sain pyrthei bor bad kawei pat ka dei ka sain pyrthei ia ki mat .
Ka lah ban pynmih ia u briew uba sngewskhem bad uba pyniaid ialade .
Na ka bynta ka BJP ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka liang pyrshah kam ngeit ia kaei kaei .
Ka projek ‘ Billa’ ka la sdang ha ka por ba kita ki nongartatien ki la jan ban iohi ia ka jingkut jong u Ajith .
Hynrei ym shym la don nongthep vote hadien kata .
Hapoh ka jingsynshar jong u Sa ' id la don katto katne ki jingpynkylla ha ka ain , ka jaka bad ka khajna .
Ngi buh ia ka jainkup kti bad ngi haba ngi sdang ban leit skul ne shano shano ruh .
U Paul um mut ban ong ba ma u bad u Apollos ki long arngut ha kawei . u mut ban ong ba ki long kiba iatylli ha ka jingthmu .
Nga dei u Dalit , hynrei u Hindu .
" Kumjuh ruh u president ka EJAC u Abdul Qayoom Wani u la khot ia kane ka sienjam " " kaba beain bad kaba khlem akor , bad kaba long pyrshah ia ka ain jong ka khyndew ka shyiap " " " .
Nga kwah ba baroh kin im ha ka jingsuk .
Ka koit ka khiah ha India ka don ha ka lynti kaba iakynduh .
Hynrei ki long kiba la shah pynshitom .
Ka jingleh yoga kaba thymmai jong ka Rakul Preet Singh kaba leh ia ka khlieh ka pynshisha ba ka dei kawei na ki nongak kaba koit ba khiah tam jong kane ka pateng .
Kane ka dei ka slap kaba jur tam kaba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga .
Ka jingwan hadien jong u nongthoh khubor barim u K . N . Ka jingleit noh jong u Govindacharya ha ka shuti pule ba la pynbor , ka dak sha ki riewngeit ka long kaba shai : u myntri rangbahduh u don halor ka jingshah kynthoh .
Tang namar ba , ong , ngi rem ha ka elekshon ha Gujarat , kam mut ba ngim don ha kata ka jylla .
Katto katne na ki jingjia kiba kongsan ha ki por ba dang shen ki long :
Da kaba kynthoh ia kane , Ka Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw Jong Ka Ha Kti !
Ka bol ka la rung hadien 20 ober .
Ha kata ka por u la khublei ia ka da kaba ong : Khublei shibun , uba la shah sngewbha eh , U Trai u don ryngkat bad phi .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham red alert na ka bynta ki District Idukki , Malappuram , Kozhikode , bad Wayanad .
Ka kynthei , u nongieid pyniap ia u tnga .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka don ei ei . ym na ka bynta ka rep ka riang ne halor ka jingbym don kam don jam , u la bynrap .
Ka don 48 kynta ban pynlait ia ka jaka .
Haduh shi snem ia ka tdong lah ban iohi tang khyndiat eh .
Ngi la iakren shaphang ka jingstet jong ka sur kumba ngi la ioh kham mynshuwa ha ki jingiakren theory bad ka jingpyniasoh bad u nombar Mach .
" " " Pynban , " " u Winston u la ong, " " ka long kaba lah ban leh ."
Ha ka 12 tarik u Nailur 2018 u la khlad noh namar ka jingpang cancer sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad kane .
Ka Meghani ka ju khaii ia ki tiar kali ha Pakistan .
Kaei kaba nga ioh na kane ka long ba .
Wat shim ba ki briew kiba sngewtynnad kiba phi leit sha ki ki tip ba phi ai jinghikai na ka Baibl .
Ki dkhot jong man la ka ri ba la shah knieh jong ka Europe .
