Ki nongshong shnong jong ka Delhi kin nym don kano kano ka jingeh ban phah test ia ka jingpang coronavirus .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Armenia la pynthymmai ia kane ka mosque da ka jingkyrshan na ka sorkar Iran bad ka la sdang biang ban treikam kum ka mosque , kaba shakri ia ki nong Iran kiba sah ha Yerevan .
" Kane kan pynthikna ia ka jingshngain jong baroh , " " u la ong . "
Ki la bam , dih , rwai bad shad lang .
Kane ka kyrdan kam dei ka jingmih na ka jingngeit kaba skhem hynrei ka mih na ka jingsngewthuh ba ka jingshem jong u briew kam dei tang ha ka jingsngewthuh .
La pynkit noh ia ka sha hospital namar ka jingmynsaw ha kaba ka
Ia ki SIT yn ialam da arngut ki deputy commissioner jong ki pulit .
Ia ki gopura bad ki kynroh la pynitynnad da ki jingtei , kynthup ia ki mot jong ki Rajas bad ki Ranis da ki maw ba la pynkhuid rong saw , ki model plaster , bad ki dur dieng jong ki dur khanatang .
Ka jingtuid jong ka pisa nabar ri bad ka jingkut jong ki jingiateh kular jong ki marbam ruh yn buddien bha da ki nongbei tyngka , ki la bynrap .
Nga la iohi ia ka rep ka riang ha ka kyrdan jong u briew .
Kawei na ki fans club jong ka Neha ka la pynmih ia katei ka video ha ka Instagram account jong ki .
Ki jingpynbor jong ka NATO ia ka Germany halor ka Afghanistan
Ka jingbei tyngka ha ki marbam kan long kaba myntoi .
U CM u la pan ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Kine ki briew bad saw ngut kiwei pat ki long ki Executive Council ba nyngkong eh jong ka society . U Newcomb u dei u president ba nyngkong eh .
Bad kata baroh ha kata ka por , kumno ka long shisien .
Lai tylli ki aplikeshon revision bala mudui da u hynmen jong u Sohrabuddin u Rubabuddin kaba tuklar ia ka jingpynlait noh ia u Vanzara , u Dinesh bad u Pandiyan ki don hakhmat ka Bombay High Court .
U hynmen uba kham heh , uba la sah ha iing ban trei , u sngewsih ia ka jingisynei ba la pyni .
Ngim lah ban ailad ba kin jop .
Ka long oh , kaba phah !
Hynrei U Jehobah u iai pynthymmai ia ka bor jong ki shakri jong u , u da pynlong ia ki kum ki blang kiba don ki thapniang kiba khlain bor bad kiba kiew sha jrong ha suinbneng .
" Ki shu hap ban nang ia ka . " " "
Hynrei ki nongpeitkai saiñpyrthei ki ong ba kane ka jingïateh lok kam lah ban wanrah ïa kano kano ka jingthut ha ka bhah vote jong ka Congress bad ka BJP .
Ka jingjur jong u slap la palat 12 kynta ka la pynlong ïa ki kali ban ïaid kali ha ka nongbah IT jong ka India Bangalore .
PANCHKULA : Ki dkhot jong ka seng Congress hapoh ka jingïalam da u Deputy Chief Minister barim u Chander Mohan ki la pynkup burom ïa ka myntri rangbah duh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi ba 35 ka jingshah pyniap jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Wolfsburg , ka Bayern bad ka Hertha ka la jop ia ka jingiakhun .
Kham mynshwa u la shongkurim bad ka Neelima Bandi .
U myntri uba iadei kam u dei ban shim ia kane ka mat da ka jingsngewkhia baroh .
Ki lah ban iohi ia ka kper hynrei kim lah ban rung shapoh jong ka . Ki la jan bha bad ka Paradais bad pynban ki la jngai bha na ka .
Ka China ka khanglad ia ka jingtyrwa ha ka UN ban thung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh
Ka jingthew ka iaid haduh ba u nongdie lilam un ong ' U nongialehkai u la die ' .
Ka Konda Surekha ka la shah rem noh ha ka shuki dorbar jong ka Parkal ha u kyrtong ka TRS u Challa Dharma Reddy
Kyrmen ba ngin lah ban pyndep ia ka jingangnud .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei sorkar da ka jingpynbna ban pynduna ia ka bai lutksan na ka bynta ka bai tei iing kaba ki lah ban ioh .
" Haba la kynthoh ia u Gandhi na ka bynta kine ki jingkren , u la jubab ha kawei pat ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Katto katne ki jingkylli ba la jubab " " : Ki paralok ki la phah ia nga ar tylli ki kot khubor kiba kynthoh ia ka jingkyrpad jong nga ia ki Jiw . "
Ka sorkar Bengal kam lah ban iehnoh ia kane ka jinghiar kaba shyrkhei ha ka jingpynmih silk bad ka la seng ia ka tnad rep ha ka snem 1908 .
Hynrei wat shuwa kata ruh ym shym la shah ia ngi ban pyndep ia ki prokram seng ba man ka sngi jong ngi .
U la ong ba ban pynlong ia ka ri kaba lait na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ka dei kawei na ki rai jong u snem 2021 .
U President u la ong ba ka jingpdiang ia ki rukom pyndonkam ia ka khyndew kiba kham neh bad ki rukom pyniaid ia ka khyndew ka la long kaba donkam .
Ka la sah ha London naduh u snem 2015 .
U la ong ba ka donkam ia ka kolej jong ki kynthei ha ka sor .
Bad ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiapher jingmut ha kane ka kam .
Ki nongshah rai pynrem ki thmu ban tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u la kynran dien namar ka jingbym don ki tarik .
Ka World Bank ka la pynbna ia ka jingiarap kaba 12 bn ban iarap ia ki ri ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus
Ka jingiateh jong ka jingsuk bad ka jingialong paralok hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Nepal .
Ha kawei ka por u Lat jong ka Ohio u la leit jngoh ia ka jaka ba nga trei , bad la aiti ia nga ban iakren bad u .
Ki jingpule kiba bun shaphang ki jingbam shiteng sngi ha India ki la pyni ba kane ka skhim kam pynkiew tang ia ka jingpynrung skul , ka jingpynsah bad ka jingwan skul hynrei ka ktah bha ruh ia ka jingbam jong ki khynnah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki missile jong ka Iran ki la siat bakla .
Ka jingshaniah ka la wan na ka jingjop Test ba la dep ha Johannesburg , ha kaba nga la kamai 48 ron .
Ka jingpynkhreh ka kynthup ia ka jinglum jingtip shaphang ki website ba ki nongshah thombor ki ju leit na ka system ba la shngain .
Ka jingpynkiew arsien ka la nang kiew sha ka 20 sngi .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka u tyrwa ia ka ban shongkurim .
U la thoh bad pynbeit bun ki kot , bad u la noh synniang shibun ki jingthoh sha ki kot khubor jong ki riewstad .
Ha u snem 1979 u la shah thung kam ha Khulna kum u Divisional Chief jong ka NSI bad nangne ​​u la shongthait noh ha u snem 1984 .
" " " World Soccer " " ka la jied ia u Ansarifard kum uwei na ki samla ba tbit tam ha ka pyrthei ryngkat bad u Javier Hernandez bad u Jack Wilshere . "
U cheetah u long uba heh khyndiat , u don ki kjat kiba jrong bad kiba rit bad ka tyrpeng kaba jem bad kaba jrong .
Baroh ki kyndon barit jong nga shaphang ka jinglong khuid ki la mih na ka jingkhang .
Ki ligand X ki ju mih na ki jingpynmih anionic kum ka chloride hynrei ki kynthup ia ki ligand ha kaba ki salt jong ka anion kim don shisha kum ka hydride bad alkyl .
Dei ban don ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynkhlain ia ki jingpyniasoh kiba don hapoh bad ban ym phiah ia ki ha ki bynta kiba ym lah ban rung um .
U long uba rit , uba stad bad uba stet bad u don ki dak kiba kyrpang bha .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , ia ka sorkar bad ia ki pulit jong ka Delhi , da kaba dawa ban weng noh ia ka CAA .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka Election Commission ban wad ia ka lad ban pynlong ia ka elekshon dorbar dorbar bad ka parliament ha kajuh ka por .
U pyrshang ban pynshoi ia ka . ka pynsangeh ia u .
Ka jingeh ka nang jur sha ka jingleh pyrshah ba pura bad ka jingshah thombor jong ki shark .
Ka Trickett ka la ong ba ka donkam ia ka jingkylla ban pynthymmai ia ka .
Kane kam dei ka economic theology , ka la long ka jingshem jong ka India hi .
Pynsted ia ka jubab jong phi shuwa ba ka ding jong ka thma kan meh .
Peit harum ia ki dur ba la jied ba la upload hapoh ki laisen jong ka Creative Commons na Brazil , India , Malaysia , Australia , Singapore bad Chile :
Bad na kata ka khet ki la mih ki leilieh bad ki jingsawa bad ki sur : bad la don hynriew tylli ki sharak ding kiba meh ha khmat kata ka khet , kiba long kita ki hynriew tylli ki Mynsiem U Blei .
U Rajnath Singh u dei u president ka BJP ha katei ka por ruh .
U Virat Kohli u la iaroh ia u Rohit Sharma kum u briew uba pawnam ha katei ka por , u briew uba pawnam ha kane ka lympung .
La iarap ban thoh katto katne ki ain kiba la pynlong khatduh ia ka kynhun nongsumar shipai .
Wat shim ia ki ryngkat bad ki jingdih ba shit bad ki jingdih ba thiang .
21 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka dur . 12 : Bagha Mosque , Rajshahi .
U Kolonel u dang don tang 37 snem ka rta .
15 min : Kaei kaba bat ia ki ?
Ym tang ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka sorkar ka la trei ruh ha ka rukom kaba la thmu ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ki riew tymmen bad ka bha ka miat jong ki .
Utei u heh sorkar u la ong ba la pynbeit ban pynpoi ia ki met iap da ka liengsuin sha ka Zanskar tehsil .
