Ha ka sngi kha jong ka Nayanthara la pyni paidbah ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Malayalam kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Nizhal .
Katkum ki khubor , une u aktor un ak ia ka bynta jong ka khynnah nongkyndong ha katei ka phlim .
Kumba 85 percent na ka rep ka riang kaba pyndonkam da ka um ha India ka shong ha ka um hapoh khyndew .
Nga ju rwai ban shah bad klet ia ka jingsngew jynjar bad jingtlot na ka jingtrei ha ki kper .
" " " Ki jingiathuhkhana ha ka por thiah ban iada ia ka jinglong khlem pop jong phi " " la ong u Teabing . "
Ka Meira Kumar kan sdang ia ka jingialap elekshon na Sabarmati Ashram
Yn pynlong ruh ia ki jingialang ha kine ki shnong , u la ong .
" " " Namar , ha ka ri jong ngi , ka jingpynjakhlia ia ka mariang ka dei ki nongtrei karkhana bad ki nongkhaii . " " "
Balei ki thied ia ki ?
Pynkymaw ia u khun jong phi ba baroh ki kham halor ia u ha kawei ka rukom ne kawei pat bad ba ha ka jaka ban sngewsih ia ka jingtbit bad jinglah jong kiwei , u lah ban ioh jinghikai na ki .
Hynrei lada U Allah U mon , U lah ban khang ia ka dohnud jong phi . Bad U Allah U pyndam noh ia ka Jingbymdonkam , bad U pynshisha ia ka Jingshisha da ki Ktien jong U .
Ki kompeni jong u ki kynthup ia ki karkhana pynkhuid umphniang , ka khaii umphniang , ki kam pynkhuid ia ki tank ISO , ki kam kit mar bad ka kompeni telecom kaba trei na ka bynta ki projek pynroi ha UAE .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka synshar paidbah kaba iatreilang , kaba u la ong ba dei ban pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
" " " Kane kam dei ka mat sain pyrthei ."
Bad kaei ka khubor babha kaba don shaphang ki samla mynta ?
Ki pulit ki la kem ia lai ngut kiba la pyniap ia u constable
Hadien kata ka Philippines ka la seng ia ka tnad treikam ha Oslo Norway ha ka 30 tarik u Risaw 2007 .
Ki koidi kiba don ha ka phatok pdeng jong ka Kannur bad Viyyur ha Kerala ki la ioh ban kurup ia ki Smartphone , u ganja bad ki kyiad .
Kum ka nuksa , haba ngi ong ba ki patent ki iada ia ki jingpynmih .
Shiphew tylli ki shuki dorbar ki dang thylli , ar tylli namar ki kam ha iingbishar bad 8 tylli namar ki jingrisaiñ .
Ha u snem 2011 ka para jong ka ka la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka New South Wales .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynkup burom bad burom ia ki safai karamchari kiba trei ha kane ka Kumbh Mela , da kaba sait ia ki kjat jong ki phra ngut .
Kumba ka long mynta , kane ka jaka ka dang don ha ka jingpynbha ia ki jaka ba la thmu ban pyndap ia ki liengsuin kit mar nabar ri .
Ha kane ka bynta ym lah ban pyndonkam ia u rubber ba la shna da ka mariang ne uba la shna da ki briew marwei marwei bad hap ban pyniasoh lang .
Ka jingïapher ka la nang jur shuh shuh haba u President Chandrika Kumaratunga u la pynbna ïa ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad buh ïa baroh ki kam ai jingïarap hapoh ka jingpynïaid jong ki shipai .
Kum ka jingmih ka jaka ka la kylla long ka jaka pyniap briew kaba shisha .
Kumno ngan ai ia kine ki kam ?
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingkhot Left bandh ka iahap bad ka jingthmu jong ka Mamata ban iaid pyrshah ia ka sorkar Modi .
Hato um dei ban bud ia kawei pat ka jingialehkai ?
Ka tiar ka treikam ha ka Android v9 . 0 Ka jingpynmih Pie bad ka Samsung kawei ka UI .
Ka jingsdang jong u slap na shatei lam mihngi halor ka Kerala ka pyni ia ka jingwan jong ka aiom slap ha ri India .
RW : Phi kwah ban ioh ia ka pie ?
Baroh ki nongrep kiba pynmih bad pynbiang ia ki symbai kiba bha sha ka tnad rep katkum ka jingiateh ki lah ban pynrung kyrteng bad pynrung kyrteng ia ki jaka rep symbai jong ki hapoh kane ka prokram .
Ka skhim kaba kum kane lada pdiang kan long ka sienjam kaba khraw ha ka jingim ka ioh ka kot jong ka ri India kaba mynta .
Kane ka iarap ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met .
Yn shna ruh ia ka jingker sawdong jong ka pung .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ka Centre .
Ki met iap ki la bthei ha ka jaka bad ka tdem kaba heh ka la kiew na katei ka jaka .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la kyntait ia ka jingkren jong u Joshi ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
U Akshay Kumar u la shah sumar ha Kokilaben Ambani Hospital kaba don ha ka sor Andheri .
Lait na ki platform jong ka Star Sports Network , ïa ka jingïalehkai ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders yn pyni beit lyngba ka Jio TV .
Hynrei ka jingsynshar jong u Ellenborough ka la paw ba ka long kaba pynkulmar jingmut shibun .
U Nadda u dei na Himachal Pradesh hynrei la kha bad pynsan ia u ha Bihar ha kaba u kpa jong u u dei u nonghikai ha Patna University .
Ka phlim Dil Bechara ka dei ka jingsdang jong u nongpynïaid ak phlim u Mukesh Chhabra uba dei ruh u paralok ba jan eh jong u Sushant .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la pynrem ha ka 1 tarik u Risaw 2011 ia 31 ngut bad pyllait ia 63 ngut ha katei ka mukotduma .
U Choksi bad u khun ksiew u Nirav Modi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka PNB .
Ha man la ka jingialang , ngin sa pynmih ia ka jingthoh , kumjuh ruh ia ka jingkhot ia ka Facebook Event ryngkat bad ki jingtip ba kham bniah kumno ban soi bad ka agenda ba la tyrwa .
U nongialam ka BJP u la kdew ruh ia ka jingbym sngewhun ha ka Rajasthan Congress .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban siew T.60 lak kum ka jingsiew bai lutksan sha ki jaitbynriew Sikh na ka bynta ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki ha ka por ba don ka jingiakynad ha Shillong .
3: 15. KI JINGRWAI : 141 , 134 .
17 Ki Tyrpeng jong ka Karkhana KA JINGIOH IOH KA MYNTA KA KROI DA KA jingshaniah jong ngi ha ka lawei bad ka jingkwah jong ki nongseng kam seng jam ban pynrung biang ia ki jingmyntoi jong ki ha ka jingpynmih mar .
Ka jingdon jong ki khep ha kaba la leh ia ka jinglum ia ka khajna Stamp kaba la duna
Nga kynmaw ba ngi la thiah ha madan shisien namar ngi don ka kamra kaba rit bha bad ngi la iakren kumno ban pynheh ia ka .
Ki samla pule ki pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingshakri ain
Hynrei wat kane kam dei ka jingeh kaba sniew tam ha ka koit ka khiah .
Ka jingmih ka long ka jingleh pyrshah jong ki ophisar shipai ha kine ki ar tylli ki jylla pyrshah ia ka jinglum khajna khlem jingbit bad ka jingshim jaka .
Hynrei ki mashin pynmih lyer na duriaw ki mad ia ki katto katne ki jingduna , kum ka jinglut ban tei ia ka nongrim hapoh um , ka jingtei jingkyrshan , ki cable pynpoi sha ka ri pdeng bad ka jinglut kaba heh ban maramot .
Ka la long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri la slem bah .
Ka jingthmu jong ka NRC ka long ban ithuh bad pynrung kam ia ki nongshong shnong India ha Assam .
Ka Nagpur kan shim ia ka rukom treikam jong ka Online kaba la pynrung da ka sorkar pdeng jong ka Mumbai ha ka por kaba kloi tam .
Ka jingroi ka wan sha ka jingsangeh .
Ngim lah ban shem ia u nongthoh khubor .
Uwei pat u dei u pacer u Bhuvneshwar Kumar uba la shongkurim ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kata ki pulit ki la plie ia ka jingkhang jong ka iing sah jong ka bad ki la lap ia ka met jong ka hadien ba la pyntip da ki pulit .
Phi lah ban im ha ka pyrthei kaba thymmai khlem ka thma .
Ka Khalsa College ka Amritsar ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka India kam dei ka ri kaba kyrpang .
U Jisu u la sahkut ha ka jingshakri jong u , hynrei u la ailad ruh ia ka por kaba laitluid na ka bynta lade bad na ka bynta ki synran jong u .
Kawei pa kawei ka la duh ia ka dak jong ka .
U Heramba u long uba pawnam ha ka jingmane Tantric ia u Ganesha .
Namar ba u Austin u la pyndonkam ia ka kali pickup jong u ban iarap ha ka jingjop jong u , u McMahon u la hukum ia u ban iada ia ka nam lahduh pyrshah ia ka The Rock ha ka miet kaba bud ha ka Raw Is War .
U Mahal , u Director jong ka jinghikai pynroi , u la pynksan ia ka bynta jong ki rukom pyniaid khniang kiba iadei bad ka rukom synreit dawai ha ka rep ka riang .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Sonu Sood u dang ïarap khlem sangeh ïa ki nongwan buhai shnong hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kmie jong ki nongshah pynjulor ka la mih na iing ban leit trei .
Na ka bynta ka Chowgule u Rohan Rathi bad u Amit Yadav ki la khur mar 2 wiket .
Naduh kata ka por la iohi ia ki ha ki jingialang bapher bapher ryngkat .
Sa 8 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
U Myntri kam pohiing ka Karnataka u G Parameshwara u la ong ba ka sorkar kam shym la khmih lynti ba ka jingiakhih kan poi haduh katne .
Wat kham mynshwa ruh u Fawad Chaudhry u la shah troll bunsien ha ka twitter namar ki jingkren jong u .
Dei ban bud ia ki kyndon ban pynlong ia ka iing dorbar kaba treikam .
Ia ki nongjop la ai takma mynta ka sngi .
Ka NPR ka dei ka register jong baroh ki nongshong shnong ha ri India .
Ka bording bad ka um bad ka jingpynpoi telephone ruh ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
Suki suki ka jingbun jong ki kan nang kiew shuh shuh .
Bun na ngi ngi leit sha ki ATM katto katne sien ha ka shibnai khnang ban sei pisa .
Ka RLD kan iakhun na ki lai tylli ki jaka ha Baghpat , Muzaffarnagar bad Mathura .
Bad katba nga dang don ha kane ka longiing .
Ka dor jong u umphniang Brent ha ka pyrthei ka la kiew 0 . 98 na ka shispah sha ka USD 67 . 23 tylli ki barel .
Ngi dei namarkata ban wad lang ia ka jubab kaba donkam .
Ki bor jong ka tnat ka koit ka khiah bad ka tnat khlaw ha Chandigarh , Punjab bad Haryana ki la ju buddien man ka por ia ki briew kiba sah hajan ka pung na ka bynta kino kino ki dak jong ka jingpang khlam sim .
Ka don tang kawei ka kyndon kaba ka Mallika ka don na ka bynta kito kiba ap lain .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Nathusari Chopta katkum ka ain ialehkai.
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei kaba la bthei lyngba ka remote control .
Kane ka khubor ka la pynkyndit ia ka kam shna phlim Hindi bad ia ka ri baroh kawei .
La kem san ngut ha Kandhamal namar ka jingkhaii ia ki khynnah kynthei riewlum
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba kongsan ryngkat bad ki kam tynrai .
Ka ain bad u briew uba rit paid .
U don ki briew kiba la shah hikai bha bad ka jaka kaba heh .
Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ka skhim kaba kyrpang .
Tang ha ri America kawei ka kompeni ka la pynmih palat shispah klur tylli ki krayon .
Ia kaba sah 8, 192 akar la ai wai ha ki shnong bapher bapher ha ki block Amloh , Sirhind , Khera , Bassi Pathana bad Khamano block jong ka District .
Id sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Ka tnad mariang ka pynlong ia ka jingialang bad ki tnad ba tbit ban iakren ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba pynjaboh ia ka suinbneng
Ka Krishna kaba dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Jackie Shroff dang shen ka la pynpra ia ka internet da ki dur ba shlur jong ka kiba ka la buh ha ka Instagram .
Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat na ka bynta ka IPL 9
Kynsan kynsan , ki outline jong ka jingjia kaba thymmai ki la nang kham pawnam .
" Ha ki jingjop kiba shisha , ka jingsynshar jong u ka la kham halor ban ia ka bynta kaba khraw jong kito kiba don ha ka histori jong ka jaitbynriew . " " "
Ka khlieh , ka shyntur bad ka tdong jong u ki long kiba lieh bad lieh .
U Jack uba bhabriew u thied ia ka kulai ba la shna da ki mawkordor .
Kam dei ban shim noh na kiwei pat kiei kiei .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ia ki mrad ba sngewtynnad tam jong ka pyrthei
U Deepak Chahar u la thaw rekod ïa ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka T20I
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingsiew bai lutksan ka la wan na ka Fund kumba la batai ha ka Section 10 .
NEW DELHI : Ka jingwan tuklar jong ki iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi palei ka la pynlong ia ka jingweng noh ia ka jingiakhih kaba la khot da ki nongiasaid ain naduh ka 2 tarik u Nailur hadien ka jingiakynad bad ki pulit ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari .
Ka long ka jingshisha kaba kongsan .
Kane ka dei ka sienjam ha kata ka liang , la ong uwei pat u heh sorkar .
Palat 47 hajar ngut ki nongpang COVID ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Mynta ka kynti ka BJP ka la pynieng ia ka Sandhya Rai ha Bhind .
Te nga kyrmen ba phin buh beit ia kane ka Dragan .
Ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kan shongdor T. 13, 999 .
Uwei u map ia ka lynti kaba kyrpang bad kaba bniah sha ka jaka ba u leit .
IPL 2018 : U MS Dhoni u la hiar bha kum mynshuwa , hangne ​​balei .
Ban ailad ia kane , ka module ka dei ban don ia kajuh ka kyrteng bad ka kyrteng file jong ka .
Ha ka por ba ka long kum ka myntri bar ri ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka ri India ha ka pyrthei .
Ka jingburom ia ki khynnah kynthei kam dei ban shong ha ka jainkup jong ki : Vidya Balan
Ka Neetu ka la pynmih ia kane ka jingpynbna ha ka Instagram .
Lai tylli ki bus ar mala ki ieng ha khmat kawei ka iing .
Im sngewbha ba ngi la leh ia kata .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khattar baroh ki la khreh ban ak lang ha ka phlim kaba dang wan jong ka Dharma Productions kaba kyrteng ka ‘Dhadak’ .
Ki jingialeh bad ki jingialeh ki nang kiew ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
" " " La ai wat ia ka flat hajan ka camp namar ba um kwah ban sah hapoh ka SAI Complex ha kaba kiwei pat ki coach ki sah .
Hynrei hato kata kan long kaba suk ban wan ?
Lada nga jop , ka jingjop jong ki briew jong ka .
U la shim pisa na nga Rs 100 na ka bynta jong ka .
Hadien kane baroh ar tylli ki ophis jong ka seng ki la shah thombor ha baroh arngut ki briew jong ka seng .
Ha ka niam Hindu la batai lyngkot ia ka jingiadei para briew .
Ia ka tarik ban ring dur ym pat lah ban buh .
Kumta kata ka dei ka jingmut jong ka jinghikai .
Pynrem ki party Kashmir ia ka jingkren bein jong ka BJP ia ka Article 370
Donkam X jingpynjlan kam don
Hato kan long kaba stad ban bishar bniah ia ka namar ba ka lah ban shim khia ia baroh ki jinglong jong ka juk mynta kiba synshar ia ka kam penshon ?
ka jingkiew kaba jur ha ka ioh ka kot jong ka ri , ka jingpynmih karkhana kaba stet , ka jingpynheh ia ka kam ha ka rukom kaba biang , bad ka jingpynduna ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka spah .
Kumta, kata ka jinglong jem ba la buh ka long kane ka 8, 8 hangno kata ka 8 8 ka dei ka jinglong jem, lane ki jingjakhlia hok kane ka dei kaei.
U Malhotra u la trei hapoh hynriew ngut ki myntri rangbah ka Tamil Nadu .
Nga khot sngewbha ia ki ban wan bei tyngka ha Bangladesh bad ban pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka iew kaba heh jong ka .
Kaei ka jingleit kaba don ha khmat jong phi ?
Katkum ka khubor ba la mih ha Zee News la ong ba ia kane ka jingujor la ujor ha ka ktien Hasi ha Hisar ha Haryana .
Katkum ka jingthoh jong ka Us Weekly , la pynmih shuh shuh ia ki dur ha ka Internet ha ka 15 tarik u Risaw 2011 . "
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Iada u SC ia u Arnab Goswami na ka jingshah kem , pynmih ia ka jingpynbna sha u secy jong ka jylla .
" Yn sngewsih ia phi ia u Abdul Qadir hynrei ym ju klet ia phi."
Hynrei ngi lah ban iohi ia ka tduh jong ka Sngi , .
13 Ngi lah ruh ban khmih lynti ba ki kam jong ngi kin kylla na ka por sha ka por , bunsien namar ki rai kiba ngi shim .
u thied snam uba kit ia ka snam sha jngai na ka dohnud .
Ka jingrung sha ka pung ka long lyngba ki tiket , bad ka pung ka plie hapdeng ka por 8 baje . 30 baje mynstep bad 5 . 30 baje mynstep
Ia ka kaiphod ba pura la buh ha ka Website jong ka MCA .
Kane ka long kaba pynsngewsih bad ai mynsiem shibun .
Haba ka jingduh ia ka iron kam lah ban pyndap da kaba shim ia ka iron na ka jingbam , ka jinglong jong ka jingduna iron ka mih katba nang mih ki sngi .
Ka sorkar jylla ka kloi ban pyrkhat ia kine ki jingai jingmut , u la ong .
Mynta , kum kine ki briew kiba donkam ki la tuid shisha sha ka iing mane jong U Jehobah .
Kordit ia ki ! Namar ki la iaid lait na nga . Ka jingpynjot ia ki ! Namar ki la leh be-ijot ia nga . Wat la nga kwah ban siewspah ia ki hynrei ki la kren lamler pyrshah ia nga .
Ki nongialam jong ka party kin sa ia kren ia kane ka mat .
Kam long kaba phylla ba bunsien ki kynthei ki shun ia ka jingdih kyiad .
Ia ka jingpynkylla dur la leh da kaba pyndonkam da ka loupe kaba pynheh bad kiwei kiwei ki tiar surgery .
Ki nongialehkai derivative ki long ki nongthied ba shlur ia ki opshon buh ha ka dor 4800 , 4900 bad 5000 bad ki thoh ia ki opshon khot ha ka dor 5000 .
Katba ka iPhone XR ka khia 194 g , ka Apple XS bad ka iPhone XS Max ki khia 177 g bad 208 g .
Ki Nigunim ki long kham bunsien ki jingpynwandur , wat la ki lah ban long katkum ka bynta ba la buh phang bad la pynwandur ha ka dur .
Ngam tip na kano ka jaka kine ki khubor ki sdang .
Kine ki long tang katto katne ki kyrteng .
Phi sah junom ha ki dohnud jong ngi .
Tang hapoh katto katne minit hadien ba la pynbna nga la ong ba kan pynsniew ia ka ioh ka kot bad ia ka jingim jong ki million ngut .
Phi shim ia kine kiei kiei baroh bad pynkhuid ia kane ka jaka .
Hynrei kane ka long ruh kumba ka dei ka jingsngew jong ki paidbah .
U la byrngem kham mynshwa ban mih noh na ka NDA lada ka party jong u kam ioh ia ka shuki ha Rajya Sabha .
Ki jingpang ki kham paw ha ki kulai , bad nangta ha ki masi .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad u president jong ka US Donald Trump ha Washington ha ka 22 tarik Jylliew ha kaba u Trump u la ong ba u Modi u la pan na u ban pynïasuk halor ka Kashmir .
Ka kam runar kam dei kaba rit paid .
U Maharaj Prem u la long u nong India ba nyngkong eh ban don bynta ha ka kynhun ban jop ïa ka World Cup ha ka Polo .
Ka umphniang ba jylliew , kaba ju long ka hexane , la pynher halor ki syntiew ban pynkhluit ia ki umphniang ba kongsan .
Ynda u John u la poi ha ka address , ka tnga jong u nongpdiang kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la pdiang ïa ka envelop .
Na ki 965 ngut kiba ioh pang thymmai , kiba bun eh ki long 206 ngut kiba ioh pang na sorbah Surat .
Ka Sanam Marvi ka la shongkurim ia u Hamid Ali Khan .
Ki karkhana ba kongsan jong ka Carinthia ki long ka kam jngohkai pyrthei , ki tiar ilektrik , ki kam shna tiar , ki kam khlaw , bad ka rep ka riang .
Ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia bad pynduna ia ka jingsma kpoh .
" " " Baroh 8 ngut ki briew la sei na ki tdem . "
Kumba 500 000 ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Kumba ngam shym la khmih lynti
Ki khla pyllaitluid jong ka Tamil Eelam ki la seng ia ka kynhun shipai ban wad ia ka ri kum ka kynhun lehnoh kaba rit .
Khatduh eh , ka don ruh ka iew kaba mon sngewbha , kaba pyndonkam da kiwei pat ki lad pynshisha bad ki jingthew ban pynmih ia ki unit ban pynduna ia ka jingmih lyer kaba mon sngewbha .
Ka jingshah lehbein ha ki khynnah shynrang ka ju long ha ka dur jong ka jingshah lehbein ha ka met , ong ka kot khubor Toronto Star , katba ha ki khynnah kynthei pat ki buit ki kham long kiba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Hynrei u hikai ba ka jingriewblei ka bat ia ka jingkular ia ka jingim mynta bad kata ka ban sa wan . 1 Timothi 4 : 8 .
Bun ki buh jingkylli hato ka 15 August ka dei shisha ka sngi kha jong ka Khaleda Zia ?
Pule ruh U nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 u Rahul Vaidya : Ka jingieid , ka kam bad baroh shaphang ka nam jong ka Indian Idol .
Bad nga kwah shi G na ka bynta ban wad ia ka Kinky .
Ka pisa kaba long Rs . 10 . 00 lak la mang na ka bynta ban pynkhlain ia ki jaka pynphriang jingtip shaphang ka mariang kiba la don lypa .
" U ong ba ki ju jubab ba ka long ka lad kaba kham bha ban iakynduh bad ki nong Europe , lane ba kiba bun ki nong Italy ki sngewthuh ia ki kyntien phareng kiba suk kum " " ki kam " " bad " " " leh " " ".
La pynjari ruh ia ka pakhang shnong .
La iathuh ba ia katei ka jaka la ai da ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ia kane ka wah bad ki thain sawdong jong ka kiba la tip kum ka thain Mayu ne ka thain Mayu , la ai kyrteng ia ka na u lum Mayu uba don hajan jong ka .
Hynrei ka jingtrei kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Baroh arngut ki dang koit ha kawei ka hospital .
Hukum ka Gibraltar ban pyllait noh ia ka kali kit kit mar jong ka Iran wat hapdeng ka jingtyrwa jong ka US ban set ia ka
" " " U pulit constable uba la shah pyniap bad kiwei kiwei kiba la mynsaw ki dei baroh ki briew jong ngi ki dei ki briew jong ka Delhi ."
U samla u la ioh ia kane ka jingmut katto katne taiew mynshwa haba ka kmie jong u ka donkam ia ka jingda khmat ha hospital .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta u president ka synjuk ki myntri sorkar jylla Punjab u Sukhwinder Singh , u general secretary u Kulwant Singh Chahal bad u secretary ka pla pisa u Harjit Singh Grewal .
Ia kane ka jingialang ba la pynlong da ka virtual halor ka jingnoh synniang jong ki paidbah ba rit paid , ki nongrep bad ki kynthei ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang la pyniaid beit beit da ka Prothom Alo digital studio .
Hynrei kim dei ki dkhot jong ka party jong ngi .
Ia ki kuna la pynngat ia u namar ba um shym la wan sha ka iingbishar ha ki tarik ba la buh ban bishar .
To ngin iathuh mano ba don ha ki san tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Nangta , na ka bynta ka jingthew kaba bha , u la bynrap ba kane kan iadei bad ka jingsynshar kaba bha , ha kaba ka sorkar ka lah ban ai nuksa !
Ia kane lah ban pynurlong wat hapdeng ki jingeh kiba bun .
' Kawei ka long kaba thikna . Ki nongleh pyrshah kim lah satia ban shim ia ka Pakistan .
" " " Ka BJP ka la long ka seng kaba la pynlong ia la ka jaka ha ka dohnud jong ki paidbah lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ka . "
Shwa ba kane ka kynhun kan mih nyngkong , katto katne ngut ki dkhot ki la dep ban iakynduh ia ka kam pynbyrngia .
Wat pynjem ia ka jingsngewsih jong phi da ki jingbam ba sniew ne ki kyiad . kin pynsniew tang ia kiei kiei .
Ka jaka jong ka sorkar pdeng ka wan hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
La shna ia ka kamra pyniaid ha ka jaka treikam jong ka distrik .
Na ki 54 ngut ki MLA ka NCP , 53 ngut ki don bad ngi .
Baroh arngut ki la weng noh ïalade na ka Vijay Hazare Trophy bad haduh mynta ym pat lah ban tip la kin lah ne em ban ïakhun ïa ka Test Series .
Nga la nang shibun ki jingtbit na u .
Dei shaphang ka Operation Swift Resort kaba ngi la shimkhia hadien ba ka India ka la nud ban rung shapoh ki jaka jong ka Pakistan ha Balakot .
U heh editor jong ka Sudan Tribune u Mohamed Nagi u la ong halor kane ka block Ngi iohi ia kane ka rai kum ka jinghiar thma kaba thymmai ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha South Sudan .
U Warner uba la long u skipper ka SunRisers Hyderabad ha u snem 2016 u la ïalam ïa ka kynhun jong u ban rah ïa ka nam lahduh hadien ba u la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka phainal .
Baroh ar tylli ki jylla ki don cong govt
Ka skul ka la ai jinghikai naduh ka kyrdan skul rit haduh ka kyrdan skul heh .
Mano ba ong ba ka rim kam dei ka ksiar ?
Haba kren shaphang ki jingma jong ki social media , u myntri u la ong ba u nongshun u pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa bad ki khubor lamler da kaba pyndonkam ïa ki tiar kum ka Facebook bad WhatsApp .
U director u Shekhar Kapur u la khot ia ka Hima kum ka thei baheh.
Ka Sorkar Jylla ka la buh jingmut ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba la shah iehnoh bein tam ha ka jylla .
" Ban pyniar ia ka album , u Bieber u la ai katto katne ki jingiakren bad ki jingshad ha ka telebishon , kumjuh ruh u la pynmih ia ki " " video shad " " na ka bynta baroh ki jingrwai jong ka album ha ka projek ba la khot " " Ka Jingthmu : Ka Jingkhih " " .
La sei ia ka met da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Kaei ka jingsngewsih kaba U Jisu u la pynpaw bad kumno u la jubab ia ka jingkylli kaba kham bniah jong ki synran jong u ?
2001 : Ka jingiakhih ha Mina ha ka sngi ba khatduh jong ki jinglehniam ka la pyniap ia 35 ngut ki nongleit jingleit hajj .
Kumno ka bor met jong u briew ka treikam .
Kiwei pat ki jingpyrshang na ka bynta ka jingpyniasoh ha ka ri ruh ki dang iaid shakhmat . Kane ka dei ka jingtrei kaba iai bteng , bad ka jingkitkhlieh jong ngi kaba iai bteng , ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong baroh ki para ri .
Ha kawei pat ka liang u Amar Ambani u la pyndep 12 tylli ki kam khaii ha kaba 10 tylli ki dei ha ka liang die .
La khot ia u President Emmanuel Macron ban pynsngew ia ka jingkhublei jong nga halor ka jingjop jong u ha ka elekshon President jong ka ri France .
Nga don katto katne ki kam ban leh ha iing .
Ka shad Odissi ka dei ka rukom shad hyndai kaba la sdang na ki temple jong ki Hindu ha Odisha .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ajmer Singh uba shong ba sah ha ka shnong Jawaharpur kaba don marjan bad katei ka shnong .
Kiwei pat ki temple Dilwara ki long ka Luna Vasahi , ka Vastupala bad ka Tejapala kiba la jer kyrteng da ki myntri jong u nongsynshar Vaghela ha kata ka por ha Gujarat uba la tei ia ki ha ka snem 1230 A . D .
Ka jingbym don kam don jam shisha ka dei ka jingeh ha Telangana .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la wanrah ha khmat ka komiti ba neh jong ka kynhun paidbah .
Ki khynnah skul kiba don ha ka merit list ki long 43 ngut , bud sa ka Teja Singh Sutantar Memorial School kaba don 37 ngut ki khynnah kiba don ha ka list .
35 ngut ki nongpynlip ding ki la don ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Bad ka list ka iaid shakhmat .
Ka la thung ruh haduh 8000 tylli kiwei pat ki dieng .
Kata ka long katba lah .
Ka dei ban long kaba jemnud haba niah kali .
Ym don ba lah ban jop ia nga da kaba suk .
La khmih lynti ba kan sdang ha u bnai ban wan .
Hadien ka Yamla Pagla Deewana Phir Se bad ka Mohalla Assi , ka Sunny Deol ka dang bteng ban ïoh ïa ka jingïohnong kaba sniew ha ka box office .
Nga la iohi ia lade ha ki khun jong u .
U Rajiv Gandhi u la bud ia ka lynti jong ka .
Ka jinglong jingman ka lah ban mih ha kano kano ka jaka ha ri India khamtam ha kane ka juk mynta ha kaba kawei ka khynnah kynthei Hindu bad uwei u khynnah shynrang Muslim ki la san bha ban shah leh beijot bad shah pyniap .
La kynnoh ba ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka don ha ka jingthoh namar ba la kynnoh ba u ioh jingsiew na ki kynhun Sahara bad Aditya Birla .
Ka jingmut jong kane ka jingïalang kan long Ka Jingpynlong ïa ki jingïatreilang na ka bynta ka jingroi .
Ka nongjop Olympic kaba mynta ka Li Xuerui na China ka dang bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ki kynthei kiba ïalehkai marwei .
Ïakynduh U Myntri Rangbah ka Punjab U Amarinder Singh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , Pynbor Ban Pynsiew ïa Ki Nongrep Namar Kiba Thang ïa ki Dieng .
Ka CAA ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein kynthup ia ki Hindu bad Sikh ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , u la ong .
Ki nongïakhih ki la ïalum paidbah ha ka madan Union ha New York shwa ba kin rah ïa ka kam jong ki sharum sha Fifth Avenue sha ka Trump Tower , ha kaba ki la shah khanglad ha ki jingkhang jong ki pulit .
Kane ka long shisha ka jingkiew kaba khraw ha ka jingnoh synniang jong ka India ban wad bniah ia ka suinbneng namar ba ka iasoh bad lai tylli kiwei pat ki ri kiba la shim ia kijuh ki kam kiba eh .
Kum u nongshaniah jong u Murshid Quli Khan , u Raghunandan u la ioh ia ka bynta jong ka Rajshahi zamindari ha ka snem 1706 , ha ka kyrteng jong u para jong u u Ramjivan .
Ka Nainital ka dei kawei ka jylla jong ka jylla Uttarakhand ha ri India .
Ki don ar tylli ki khun .
Ka la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Nga pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh bym hok halor ki rai kiba dei bad halor ki rai ba shisha ha ka kam khaii .
Ka BC ka ieng na ka bynta ‘ Shuwa ka Congress ’ , haba ym shym la jia ei ei , bad ka AD ka ieng na ka bynta ‘ Hadien ka hima ’ , haba baroh ki la jia .
Nga long kumta tang .
Ka ri India ka donkam ia ki nongialam kiba aiti lut bad kiba don ia ka rekod kaba khuid ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingshah thombor bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba suk .
U la tip ruh ia kaei kaba bakla , hynrei um don bor ban iehnoh ia ka .
Ki aunt napdeng ki 4 ngut kiba la shah kem ha ka kam leh beijot ia ka khynnah rit ha Kollam
Ka la don ka jingsngap jar kaba la pynpra tang da ka jingsawa jong ki wait bad ki nar na trai bad ka jingsawa kaba jngai jong ka sur jong u Uncle Vernon .
Ka jaidbynriew baroh kawei bad ka sorkar u Modi ki ieng skhem ryngkat bad ki bahaïing hasem ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
1 , 38 , 899 ki nong India ki thied tiket sha Mars .
U Ramankutty u la shong ha Thirumala .
kaba pyrshah ia ka jingbun jong ka spah ba pura ba la buh katkum kane ka ain . lane
Ka sorkar pdeng ka la dep ai jingbit ban shna ia ka jaka test kali .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kata .
" " " Kine kim dei ki tarik bathymmai " .
Ka Lata Mangeshkar : Ka la kyndit bad sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad kyndit jong ka Sushma Swarajji .
Lait na ka Sunny Leone , u Saahil Prem , u Parvin Dabas , u Sadhya Mridul , ka Anita Hassanandani bad u Karan Taluja ruh ki don ki bynta ba kongsan .
Ha ka por bishar , ka liang pynngat ka la eksamin ia 10 ngut ki sakhi ban kyrshan ia ka mukotduma jong ka .
Baroh ki jingthaw khlaw jong ki jingthaw ba im ki don shibun ki jingiadei kiba jylliew bad kiwei pat ki jingthaw ba im kiba don sawdong jong ki .
Ki shipai Poland ki la pynrung ia ngi ha ki kali masi 30 ngut sha kawei ka kali .
U Digvijaya Singh u kylli ia ka sorkar balei ba ym shym la pyni ia ka jingkyrkieh ha ka kam jong ki nongpyniap briew ia u Rajiv Gandhi
New Delhi : Hato haduh mynta phim pat register ia u mobile number jong phi ha u Aadhaar ?
Ngin sa beh biang ia ki kynhun Soviet ha ka liang mihngi bad mihngi da ka jinghiar thma kaba khlem sangeh bad kaba donbor baroh .
Ka iarap , wat la katta ruh , ban bishar bniah ia lade man ka por .
U Harlow u la suba ba lehse ki khyllung ki leh kumta namar ba ki khriat .
Ki Syiem XI Punjab : Hashim Amla, Manan Vohra, Glenn Maxwell, Wriddhiman Saha, Shaun Marsh, Marcus Stoinis, Axar Patel, KC Cariappa, T Natarajan, Mandeep Sharma, Sandeep Sharma
Ka sorkar jong ka National Capital Territory of Delhi kam ju pynmih kano kano ka jingkhein jingkhein ia ka ioh ka kot kyrpang na ka bynta ka nongbah New Delhi hynrei ka pynmih ia ka kaiphod ioh ka kot kaba thikna ha baroh kawei ka nongbah Delhi man la u snem .
Ka Zambia ka long ka nuksa kumno ki briew ki lah ban im ha ka jingsuk bad wad ia ka jingroi hapoh ka synshar paidbah kaba bun jait .
Dei na kata ka daw ngi la shim ia kane ka kam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingïakhih kan long shaphang ki samla thep vote , kito kiba la poi ha ka rta ban thep vote hadien ka elekshon ba la dep .
Ynda u Singh u la pynkut noh ia ka jingkren jong u , u Tiwari u la iaid shajan jong u ban ai khublei ia u .
60 klur , bad ka RFID system kaba shongdor T. 11 . 82 klur tyngka .
Ka shuki ka shong pyrshah ia ka jingkhang ha ka kamra kaba la shna da ki dieng .
Na ka bynta ka kam kaba pynmih jingmih bad ka kam kaba bit dor , ngi donkam ban trei na ka bynta ki lad ki lynti na ka bynta ki sap ba thymmai bad ki bynta ba thymmai .
Kane ka jingjia ka la jia ar taiew hadien ba ka India ka la beh noh ia arngut ki heh jong ka Pakistan High Commission hangne ​​halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongsyntiat .
Kumta man la u snem kumba 100 hajar tylli ki kot ki shah pynjulor haduh ba ym lah shuh ban pynbha ne shah tuh , ong ka kot khubor jong ka ri Italy kaba la tip kum ka La Repubblica .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Sorkar Spain kaba la pynlong ia ka COP 25 ha ka por kaba lyngkot bad kaba la pynbeit bha .
Lano u briew u pyrkhat ban pyniap ialade ?
Ka dei ka jingkhuslai kaba pynlah ia phi ban mih na ki jingma kloi !
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ki nongshong shnong ki la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha u dieng .
Ka Khlaw Coachella kaba don ha ka bynta jong ka ri khlaw Colorado jong ka ri khlaw Sonoran , ka don haduh 365 hajar ngut ki nongshong shnong .
La register case halor kane bad la pyrshang ban wad ia ki nongshah kynnoh bad ban kem ia ki .
Hajan u pud u sam jong ka hima jong u ka don ka jaka khlaw kaba jylliew kaba ki khot ka Mahavan .
U nongialam barim ka AAP u Prashant Bhushan ruh u la kynthoh ia kane ka jingleh jong ki Sorkar .
Kata ka dei kawei na ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka jylla .
" " " Ka jinglong jingman kan sa kham shai hadien katto katne por , kham jan khyndiat sha ka World Cup ."
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh sha Civil Hospital ha Ferozepore ban ïoh jingsumar .
Khadduh u Modi u la leh kum u PM ong u Rahul Gandhi .
Nangta yn pynbeit ia ka dor pynkylla pyrshah ia ka dor ba khatduh jong ki skuter Hero Electric kiba thymmai .
Ia ki jaka jong ki Bhoodan la pyniaid da ka Board Bhoodan .
ka E . O . u dei u briew uba nyngkong bad uba khraw uba la sdang ia kine ki jingpynroi baroh ha kaba ym don ka jingstad bad jingroi jingpar ha ka liang ka teknoloji .
U Moses u la ong : ‘ Pharoah nga long u Nonglam khubor na U Trai ki Pyrthei , .
U Myntri Rangbahduh u la plie ruh ia ka Ganga Avalokan , ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh shaphang ka wah Ganga kaba la aiti ban pyni ia ka kolshor , ki jingthaw ba im bad ki kam pynthymmai ba la leh ha ka wah Ganga .
Ka dei ka kam kaba nangroi .
Hynrei em , ka jingangnud jong nga kam shym la urlong .
Uwei u pulit u la shah pyniap hangta .
Ka jia haba phi shim ia kata ka khubor ha ka kyrdan jong uwei pa uwei , ialeh ban long uba bha tam ha ka pyrthei , tynjuh ia lade ban iaid sha jngai .
U SP un thaw ia ka govt : Akhilesh .
Ki kyrteng barim ki dang pyndonkam ha kiba bun kiwei pat ki kynhun shipai bad ki bor pynlip ding jong ka UK .
Ki la ai ram na ka bynta ka dor pisa jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingialang la pynlong da kawei na ki nongkyrshan jong ka kynhun pyniaid phutbol ha Europe .
Shisien ba ngi la pynthymmai ia ka jingjngai sha u node 3 , ngi pynkhih ia u node ba sha kadiang sha ka Q .
U Lt Gen Sinha u la rung shipai ha u snem 1943 bad u la shakri ruh kum u nongkit khubor jong ka India ha Nepal bad kum u Lat ka jylla Assam .
U kylli lada don mano mano ban leit jingleit ha kata ka taiew .
Uwei u dei u Albert West uba la kdew kham mynshuwa bad uba la peit ia ka Jingmut jong ki nong India .
Ka jingkiew jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei : U MoS na ka bynta ka bor ding RK Singh
U Bardhan , u Prof Prabhat Patnaik na Jawahar Lal Nehru University , u CMD ka ONGC u Subir Raha , u nongialam ba rim ka CPI u Gurudas Das Gupta bad u MP ka Rajya Sabha bad u Lat barim ka RBI u Bimal Jalan .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan ai ruh ia ka jingkren ha kaba iadei bad ki jingjia ba dang shen ha ka ri Yemen bad ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ban pynkynriah suk ia ki nong India na katei ka jaka .
Ka pisa ba la mynjur na ka bynta ka kam iada ri ka long palat T.3 lak klur tyngka .
La pynmih ia ka jingmaham kaba saw ha ki distrik jong ka Pathanamthitta , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Palakkad , Malappuram , Kozhikode bad Wayanad na ka daw ba ka lah ban don ka jinghap slap .
Da kaba pyrkhat ia ka jaka kaba eh jong ka Spiti , ka sorkar jylla ka pan jingiarap na baroh ki liang ban pynpoi ia ka bording kaba la pynmih ha katei ka solar park .
Ka jingpdiang ia kine ki kor ki bor kan long ka atiar ha ka jingkylla digital jong ka ri .
Ki bor pahara ki la iaid stet , ki la buh shabar ki iingmane ban iada ia ki Khristan rit paid bad ki la kyntu ia ki nongiakhih ban phet krad noh da kaba suk .
Paralok katto katne por mynshwa la don ka jingpyrshang hapoh ka jingialam jong u Mr ArunJaitley .
" Mynta , ngi im ha " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . " " "
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Balang ka la bthah ïa ka Sonia Gandhi president jong ka seng Congress , u Rahul Gandhi u vice president jong ka party bad phra ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha ka mukotduma National Herald ba kin wan mih hakhmat jong ka ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Kito ki riewngeit ki la ktah ia ka jaka kaba kham bha , kata ka jaka kaba dei jong ka bneng .
Kiwei pat ki khynnah skul , kiba la pynbor da ka jinglong jingman kaba ialehkai ha skul ne da ka jingkhmih lynti kaba khraw jong ki kmie ki kpa jong ki , ki pynkut ba kim don lad shuh .
Ka la noh synniang shibun eh ha ka histori , ka pule puthi , ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Karnataka .
Nangta pyndonkam da ka rong acrylic ha kano kano ka rong kaba phi kwah .
Hynrei kata ka la long baroh ha ki por ba la leit noh .
Ka long 2 . 3 phut kham jrong haba ka ieng halor ka khyndew .
Nga sngewkmen shisha ia ka jinglehkai jong u .
ong u Dr . R . Chidambaram , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India .
Kane ka iarap ban pynshai ia ki jaka ba dum .
Ka la don ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai kaba kut bad ki umpire u Aleem Dar bad u Kumar Dharmasena bad u skipper ka Australia u Michael Clarke ki la shah byrngem ha ki paidbah nongïalehkai ha la ïing .
Ka sorkar ka antad ba da ka jingsiew khajna kan don T.400 klur shisnem na ka bynta ka RCF .
Nga lah ruh ban pynkylla ia ka jaka tnum sha ka jaka set .
Ka jingiakren ka la mih ka jingmih kaba bha .
U dang wan phai sha la iing na kata ka jaka .
" Namar ba ki la pynlong ia ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei ”, la ong u Khan .
U nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha Madras
Ha kane ka phlim Anil Ravipudi la ak da u khlur ba pawnam u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan .
Ia ka jingpule ia ka Par la sdang na u nongthoh pdeng jong u Shri Devnarayan .
Ka Task Force ka lah ban pule ia ki rukom treikam ha ka pyrthei bad ban iakynduh bad ki nongshim bynta kiba iadei , katkum ka jingdonkam , na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ki .
Ki briew ki kwah ia ka jingieid n jingsuk ym ia ka jingshun , u la thoh ha ka Twitter .
Ka jingiakop na ka bynta kiba bha tam .
Ka jingkieng ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ka ICICI Bank ruh ka la kiew da jan 3 percent kaba la pynhiar ia ka Nifty jong ka Bank .
Baroh ki jylla ki long kiba kyrpang bad phim lah ban don ia kajuh ka rukom na ka bynta ka jingjop ha man la ki jaka .
Ka jingpynshitom bein ka mut ka jingleh pynshitom bein ia u briew ne ka kynhun .
Hynrei ka long kaba suk bha ban iatreilang bad u .
Ka BCCI bad ka ICC kam don kum kata ka jingiapher .
U Udayveer Singh u la kynnoh ruh ba ka tnga ba ar jong u Mulayam Singh ka Sadhna ka don ka jingsngewsih ïa u khun ksiew jong u u Akhilesh.
Nangta ki pulit ka Rabupura ki la shim ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Nga la san ha ka jinglong kaba thikna bha bad kaba pdeng .
La ker sawdong ia ka da ka Santhia upazil shaphang mihngi , ki rajbari sadar bad pangsha upazil shaphang sepngi , ka upazil bera shaphang mihngi , ka Pangsha bad pabna sadar upazil shaphang sepngi .
Ka jingsuba jong nga ka long ba tang ma u uba stad ha ka sorkar u Dr Arvind Subramanian ym shym la kylli jingmut , u la ong .
Kiwei pat ki jingthaw ne ki nongleh jadu ki shah thombor da kaba ki iaid shapoh jong ki , ne ki her halor jong ki .
Hato ka long kaba pawnam ha ri India ?
" " " Ka phlim ka dei ka jinglehkai ."
Ngi dei ban batai ia kiei kiei ha ki .
Rahul Gandhi BJP Congress G . V . L .
Kumta ka jingtyrwa kaba sniew ka don ar tylli ki daw jong ka jingshisha .
To husiar ko para bangeit , namar ba kan ym mih ha uno uno na phi ka dohnud kaba sniew kaba duna ka jingngeit da kaba pynjngai noh na U Blei uba im . KI HEBRU 3 : 12 .
" naba ka la ong ha lade , " " Lada nga shu ktah ia ka jainkup jong u , ngan sa koit noh ." " "
Kata kam dei ka rukom treikam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ia katei ka jingshah thombor la kam da ki Taliban .
U nongbishar u AK Sikri u la kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad halor ka jingthung ia u heh CBI ba shipor
Ka Institute ka long kaba hakhmat eh ha kaba pynlong ia ka jinghikai na ka bynta ki nongmihkhmat ba la jied bad ki briew jong ki bor synshar shnong ha sor .
Nga la sngew shyrkhei kumjuh .
Ka jingpynroi ia ka jaka shna mashin kaba thikna bha
Mynta da kaba pynkylla ia ka jaka ai jingbam ka jingsawa kam kylla than .
Ngi sngewkmen shibun ban tip ba ka kynhun bishar ka la ai khusnam kum ka nongak ba bha tam ia ka Sridevi na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mom .
Ka jingpang ka ju long ha ka tyrpeng ne ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Kata ruh ka la wan ha kane ka rai , la ong ka kaiphod .
Hadien pat u la pyniasoh bad ka seng Congress .
Ka Upasana ka dei ka khun ksiew jong u Prathap C . Reddy , u nongpyniaid jong ki jaka sumar Apollo . Hadien kata ki la ïathoh shongkurim ha ka 14 tarik u Rymphang 2012 ha ka ïing rep jong ki Temple Trees .
Baroh shilynter , nga dang bteng ia ka jingpule jong nga .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka skulbah jong ka Alaska kum ka skulbah kaba ai jaka , ka don ruh ia ka jaka kaba heh bha kaba ka pyniaid hi dalade .
Kane ka la pynlong ia ka kam shna phlim baroh kawei ban sahkut .
" Ngam tip ei ei shaphang jong ka " " u la ong " .
Ki khot ia ka ka nongleh jadu .
Hadien ba u la koit na ka Kryptonite , u iarap ia ka Kara ban beh noh ia ka lieng hiar thma jong ka Rhea .
U la tip ia ka jingtuh mynta ka step haba u la wan ban plie ia ka dukan .
Ka nongpeit TV na ka bynta ki video card
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la donlang ha ka por ba mynjur ïa kane ka Bill .
Ki jaka thep vote ki plie ha ka por 7 a . m . bad kan khang ha ka por 10 p . m
" " " Ngi dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna , " " ka la ong . "
Ka jingpyniapher ia kiwei pat ki bynta jong ka met ban ia ka dkhot met ka pynmih ia ki jinglong kynthei ba ar .
Ka jingpynpoi kali ha ki 64 tylli ki shnong ka la shah ot katba 8 tylli ki shnong ki dang sahkut ha East Godavari .
Ka jingkiew dor jong ka jingpynkylla ktien Ha u bnai Naitung 2004 ka Synjuk Europe ka la pynheh ban kynthup ia ki shiphew tylli ki ri kiba thymmai kiba long dkhot , kaba la pynlong ia ka jingdon jong ki baroh sha ka 25 tylli .
U P Krishna Das u kyrtong ka BJP u wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 84, 094 vote .
Kum ka nuksa , ki karkhana India Cements kiba heh bha ha ka thain shatei lam mihngi kiba wanrah 80 percent na ka jingdonkam dewiong jong ki kin ioh jingmyntoi na ka jinghiar dor jong ki mar rep .
Ki la shem ba ka jingkynthoh ïa ki jingtip ha ka kot Hikai Baibl ha ka por ba ki leit phai biang ka la ïarap ïa ki ban ïalam beit sha ka jingpule Baibl .
Ha kaba nyngkong tang khyndiat eh ki briew kiba ju kren ha kane ka ktien .
Ngi la wanrah ia ka soil health card na ka bynta ki nongrep : PM Modi .
Ki la ong ba kin leit iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ha kaba ia dei bad kane ka kam bad kin dawa ban weng noh ia u president ka council .
U Vijay Sethupathi ha ka jingiasoi ia ka jingiasoi
Pyniap Uthra : Bthah ka Womens Commission ia ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia ka iing Surajs
Ka clue ' s ha ka kyrteng .
U pyrkhat na ka bynta ka kynhun .
PANAJI : Ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman kan pynkup burom ia ka jingpyrshang jong ki kynthei jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India ban iaid sawdong ia ka pyrthei hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Kan don katto katne ki jingeh ban ialeh ha ka jaka trei .
Na ki 10 tylli ki jingialehkai ba la iakhun da ka Rajasthan Royals , ka la ioh ia ka jingjop ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Kane ka rukom iada ka treikam bha haba baroh arliang jong ka lynti pyniaid ki iajan bha ha ka met .
Ka don ka jingpynbor kaba khraw ia ngi hynrei ngi dei ban long kiba shisha shaphang ki lad ki lynti jong ngi .
Ka donkam ban plum shuh shuh , hynrei .
U long kum ka iing ka sem jong nga kaba jngai na la iing .
Pynïap 21 ngut ki Taliban jong ka US ha Afghanistan
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la ong ha ka Tweet jong u.
U trai masi u la iathuh ha utei u samla ba ynda la jah noh ki masi kan ym don dud shuh na ka bynta ki khynnah ha shnong .
Bad nangta don ka sha kaba ki ai .
La ai ia nga ia ka penshon na ka bynta kiba duna dkhot met , kumta nga la ioh por ban leit jngoh ia ki hospital .
La kem ia u briew uba thmu ban rung sha Parliament da ka wait
Ki ar tylli ki niam ba kongsan jong ka niam Islam ki long ka niam Sunni bad Shia .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella ki la pynlong ïa ka jingïakren hajan ka ding ha ka jingïalang jong ka Future Decoded ha Mumbai .
Katba u Lamphang ka iing dorbar u KR Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingrisain jong ki MLA .
Ka donkam ban sngewthuh ia kane ka jinglong .
Kano kano ka particle kaba khlem mass ka iaid ha ka c , khlem ka jingpynstet ne kano kano kaba don hapdeng .
Ka jingpule kaba mynshuwa ka la kdew ba ka dur jong ki cell ka kylla katkum ka por , kaba pynthikna ia ka jingim jong ki bad ka lah ban don jingiadei bad ka jingsdang jong ki jingpang cancer ' .
Ka sa kylla long kaba lyngkhuid ha ka jaka jong ka jingkhluit .
Ki heh jong ka District ruh ki la wan ban iashim bynta ha ki jingialang .
Ka skul kaba don hajan bad ka jaka shna kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ngin sa shim ia ka rai jong ngi tang hadien ba ngi la iakren bad ki kyrtong ba la jied jong ngi .
Ha ka jingtreikam ia kane la bud ryntih .
Ka don ruh ia ki dur tynrai kiba pyni kumno la shna ia ka jaka jong ki jingtep khnang ba ia ka kjat jong ki lah ban iohi da ki nongwan jngohkai na kano kano ka angle .
Kumjuh ruh ka jingstet jong ka lyer ka la palat ia ka 15 kmph .
Ngin sa ia kren ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ha ka jingialang .
Ki Mummy kim don hangne ​​shuh .
U la ong ba kiba donkti ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam khnang ba kan long kum ka jingkhanglad ia kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka Science Express ka thmu ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka saian jong ka jingkylla ka suinbneng , ki jingktah ba la iohi bad khmih lynti bad ki jingkynthoh kiba lah ban mih .
Ka jingjia aksiden bus ha Nepal : Ka jingiap ka la kiew sha ka 14 ngut . La ithuh ia hynriew ngut kiba iap
Naduh u snem 1971 la thaw ia ka tnad jong ka ain kaba kyrpang ban peit , nalor kiwei pat , ia ki kam kiba iadei bad ka jingthung ia ki Nongbishar .
" Ym don kynthei kaba dei ban kren ha ka liang jong ka ." " "
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki temple ha ka sngi Vaikunta ekadasi ha ki jylla Telugu
Ym don Hindu , Muslim , Khristan hangne ​​.
" Kane ka dei ka jingkha ia ka rukom sain pyrthei kaba thymmai " " la ong u Kejriwal ha ka jingkren jong ka jingjop jong u .
La pynjlan shuh shuh ia ka por ban sam ia ka balance jong u khaw ba la mang khlem jingsiew sha ki nongioh jingmyntoi na ka Atma Nirbhar Bharat Abhiyan haduh ka 31 tarik u August 2020 .
Ka India ka la leh sniew ha ka jingpeit bniah jong ka WHO ïa ka jingjaboh ka lyer ha ki sor ha kaba 15 na ki 30 tylli ki nongbah kiba la pynjaboh bha ha ka pyrthei ki dei ki nong India .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng la pynmih ia ki jingbthah ban pynher ia ka lama Tricolor ha ka kyrdan gram hapoh kane ka jingialap .
U Secretary ka tnad pla tyngka u Shri Ashok Chawla : .
Kiei ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ?
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh hajan ka sink .
Kane ka dei na ka bynta u Woody ynda u la lap ia u .
Hynrei pyrshah ia ka run of play ka NorthEast ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba 24 .
Ki nongkhaii ki la hap ban mad ia ka jingduhnong da ki million tyngka .
U la ai jingmut ba lah ban pyndonkam da ka video conferencing ban pyniasoh bad ki nongai jingmut nabar ri namar ba la khmih lynti ba ka jingkhanglad ban leit jingleit kan dang bteng haduh katto katne por .
Ka Musrigharari ka long kaba pawnam hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongleit jingleit na ka bynta ki jingrakhe ba itynnad ba ka mih hi , ha ka por ba riewblei jong ka Durga Puja .
Kaba kongsan ka long kumno la buh ia ka .
kan ym iadei bad ka kam kaba u Myntri um don bynta ha ka kam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ram Charan Tej Jr . U NTR , ka Alia Bhatt , ka Olivia Morrison , u Ajay Devgn , u Ray Stevenson , u Allison Doody bad u Samuthirakani ha ki bynta ba pawnam .
U la long ruh u Director jong ka jingwad bniah ha ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
Kata kam shym la long kumta ia u Darling .
" " " Ngi la kem 100 ngut ki briew ."
Ki bynta jong ka ha ka phlim la sngewtynnad bad kynthoh da kiba bun .
Ia kane ka jingtip la ai sha ka tnad iada ri da ki nongtohkit na Italy kiba la phah sha ka CBI ban peit bniah ia kane ka kam .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka dorbar ban wan jong ka iing dorbar thawain ka jylla , u la bynrap .
Ngi aim halor ka dak ban hiar ia ka dak .
La tohkit ia u bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka Kassiopeia ka kylla long ka Maria Theisotti , u Perseus Paul Bakhuid , katba ia ki shiphew tylli ki dak Zodiac la pynkylla da kaba suk da ki shiphew ngut ki apostol .
Ki don ki jingmynsaw ha ka khmat bad ki khmat .
Bun ki sngewskhem ba ka saian bad ka teknoloji .
Pynkhreh ia lade da kaba dih bun ka um bad ki umsoh .
Kata ka rukom pyrkhat jong ngi .
U heh pulit bad u nongmihkhmat jong ka District jong ka JK Sports Council ruh ki dei ki dkhot jong kane ka Komiti .
" na ka bynta ka jingtei ia ka met U Khrist . " " "
Ka Sri Lanka ka la jied ban tied nyngkong bad buh thong ban tied 265 ron .
" Kawei pat ka para ka la ong : " " Ka jingpyrkhat ba ka jingleh jong nga ka la pynkhyllem ia ki briew kiba nga ieit eh ka la ktah jur ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew . "
Ka kot ka ai ka jingbishar bniah jong ki riewstad shaphang ki tnad ba kongsan jong ka ri kiba ki kam jong ki ki pynskhem bad ktah ia baroh ki liang jong ka jingim ha India .
La lap ia u vice president jong ka HDFC bank uba la jah rngai , ki pulit jong ka Mumbai ki suba ba ka don ka jingialeh pyrshah ophis .
Hadien ka Ganga Puja , u PM Modi u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki riewkhuid bad ki nongïohi jong ka Akhada Parishad .
Ha ki jingiakren halor ka jingiateh jong ka UN , ka la pynrung ia ki seng jong kiba duna dkhot met ha kylleng ka pyrthei ha ka jingkular jong ka ia ka hok longbriew manbriew na ka bynta kito kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei kaba kynthup lang , kaba lah ban ioh bad kaba lah ban neh .
Ka kaiphod kaba khatduh la khmih lynti hapoh lai bnai .
Baroh hynrei ki kad liengsuiñ ha Brava bad Santo Anto ki ïoh ïa ka jingshakri liengsuiñ kaba la buh por .
Ka jaka pule jong ka ri India , Kannur .
Ha ka jingshisha , ha ka jingshisha , nga la pyrshang ia ka .
3 ngut ki bahaïing ki ïap ha ka jingtwa ka ïing Doda
Ki dei ban ap tang kawei ka jingbthei , ka ban lynshop ia ki katba ki dang ialeh pyrshah .
70 000 klur ka jingbei tyngka la pynrung , ha kaba palat 10 ngut ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki la jied ban buh ia ka jingshaniah jong ki ha Punjab .
U don hapoh ka jingsumar jong u nonghikai jong ki tnad jingpang sniehdoh u Abu Nasar Rizvi .
Hadien kane la ujor ia ka ejahar .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain hangne ​​ha ka sngi Thohdieng bad la phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Ka BJP kam lah ban pynrem ia ka jylla jong nga .
Ka tip ba la khmih lynti shibun na ka .
U la wan na ka longïing Samurai barim bad u kpa jong u u dei u nongmihkhmat jong ka Gunma .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka don ka jingdonkti jong ka kynhun lehnoh ha lyndet jong katei ka jingjia .
Wat la um shym la donkti shimet ha ka jingpynbthei bom ia ka jaka treikam jong ka seng Komunist , hynrei u Chernyi u la long , namar ka jingiadei jong u bad ki nongsynshar ba shapoh khyndew , u briew uba lah ban long u kyrtong na ka bynta ka jingpynbna .
Shisien ka sha ka la wan na China da ka jingiarap jong u Manga Bud , ha Japan .
U Rajas u Personal Secretary barim u RK Chandolia bad u Telecom Secretary barim u Siddartha Behura ruh la kem lang bad u .
U nongaiktien ka TMC u Kunal Ghosh u la kam ba ka Trinamool Congress kan jop ym duna ia ka 10 000 vote ha Domjur ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
" " " Ka US ka hiar thma ia ka Syria : " " " " Mynta ka miet nga la hukum ban hiar thma da ki shipai ba la thmu ha ka jaka liengsuin ha Syria na kaba la pynlong ia ka jinghiar thma da ki dawai, ong u Donald Trump.
Tang kawei kaba ngi ioh jinghikai na ka histori ka long ba ngim ioh jinghikai ei ei na ka histori .
U heh jong ka seng AAP u Arvind Kejriwal u la shim ia kane ka rai ha ka jingialang jong ka komiti kam sain pyrthei jong ki seng .
Hooid , ka jingai ia lade ha kane ka rukom ka kynthup ia ka por , hynrei ka dei ka por ba la pynlut bha . Ka long ka lad kaba lah ban iohi ban pyni ba phi sngewkhia bad ieit ia u khun jong phi .
Ka jingsiew ia ka khajna ba la buh lypa man la ka lai bnai ha lane shwa ka 15 tarik u Naitung , 2013 da ki nongsiew khajna ka long kaba donkam katkum ka ain .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dhivyadharshini .
U la ong , Ki jingbei tyngka ha ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ka SAIL ki dei ban paw ha ka jingpynmih bad ka jingmyntoi .
NGA . I . ' s kan long ha ka shyntur jong nga .
U Umesh Yadav , u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki dei ki riew shemphang ha ka liang ka jingstet jong ka ri India .
Ka kam kaba jop ka lah ban ai ia phi ia ka jingsngew shngain kaba bakla , kaba ialam sha ka jingduh jingkyrmen lane kaba kham sniew , ka jinghap kaba shyrkhei .
Ka shnong kaba la shah pynshlei um ha ri Philippines .
Kawei na ki ka long ka jingjia ba sngewsih ha ka Bhopal .
Khlem da kdew kyrteng ia uno uno u briew ne seng , ka Hasina ka la ong ba ki la pynphriang ia ki jinglamler pyrshah ia ka sorkar jong ka da kaba wanrah ia ka jingkynnoh bamsap ha kane ka projek .
Ki jaka buh jingbam , ki synduk bniat , ki tiar um , bad ka kper ban buh ia ki sim ha ka por miet dei ban buh hapoh ka phyllaw .
" , iaroh ia ka kyrteng U Jehobah namar tang ka kyrteng jong u ka long kaba jrong bym lah ban poi . " " "
Ka la ong ruh ba u la lehbein ia ka ha ka met .
Donkam ban ong katto katne kiei kiei shaphang kane ka jingpyrshang ban pynkynriah ia ka jingkynnoh na ki tyrpeng jong ka Times hi .
Ka jingialehkai kan long ha ka sngi Balang .
Nagpur: Ki khynnah skul na kawei ka skul Zilla Parishad ki la ioh ia ka jingjahthait kaba donbok ha ka sngi U Blei haba ki la iakynduh lyngba ka videoconference bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka rupa ruh ka la hiar bha na ka jingkiew kaba heh haduh Rs 75 000 shi kg .
Ka Israel bad ka Syria ki long ki nongshun kiba shyrkhei kiba la ialeh katto katne ki thma .
Ngim dei ban ong ia kaei kaba ngim sngewtynnad .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta ka ri jong nga mynta ka sngi ? ?
Ka dor tynrai jong katei ka suit kaba la thoh da u Narendra Damodardas Modi kum ki pinstripe ka long T.11 lak tyngka .
" " " Ym don ka hok tynrai ban long shimet bad wat lada la shim ba ka dei ka hok tynrai hynrei ka long kaba bun rukom . "
Ki jaka ai pisa ba kongsan jong ka pyrthei ki don ki ophis ha St . U Ioannis .
Mynta u pynleit jingmut ha ki jait kam imlang sahlang bapher bapher lyngba ka NGO PS Foundation jong u .
Wat ka prokram shipai kaba kongsan jong ka Pentagon ruh kan shah byrngem , u la maham .
Ka la jia tang hadien ka jingiap ki kpa jong nga .
Ka India ka don napdeng ki hynriew tylli ki ri kiba la shah kyntait .
ki kyndon akor kiba pdiang ia kino kino ki jingpynkylla .
U Shri Naqvi u la ong shuh shuh ba ha kine ki lai snem ba la dep jong ka Sorkar NDA ka la pynthikna ba ka jingmyntoi na man la ka skhim jingïarap ka poi beit sha kiba donkam .
Ki masi ba la ri cross bred ki kham shah ktah bha ban ia ki masi trai ri .
U Sanjay Ramasamy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka Corporation ka la shimti ia ka jingpyniaid ia ki 23 tylli ki ESI Hospital ha ki Jylla bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ki kum ki ESIC Model Hospital .
Kordit ha kata ka Sngi ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha !
29 Iaiong 1654 Ka hukum pyrshah ia ki jingialehkai , ki jingialehkai bad ki jingpynkhihwin baroh .
Khnang ban pynim ia lade ki la rieh tngen ha ka wah Asaro katto katne por .
Ka Centre ka dang phah ruh ia u sohjew sha ki Jylla katkum ka jingdawa jong ki .
Lah pynlait paidbah ia ka OnePlus 7 Pro ha India ha kaba ka internal storage kaba 12GB bad ka triple camera.
Namar ba um shym la ioh ia nga .
" " " Ngi tip ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki ."
Uwei u lah ban nang da kaba suk ia ka kam shna ia ki mar rnong bad sdang ban die ia ki mar rnong kiba itynnad na iing .
Ka jingpynitynnad jong ka Tata Nexon XZ ka wan ryngkat bad baroh ki jingdonkam ba kongsan bad ki tiar ba rem dor .
Ki lute bad ki pynpra ia ka iing .
La kha ia u ha Pretoria .
Surat : U slap uba rit haduh uba jem la sakhi ha ki bynta bapher bapher jong ka South Gujarat ha ka sngi U Blei .
Ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Kham mynshwa , ka Katrina Kaif ka dei ban ak kum ka nongmihkhmat ha katei ka phlim .
U VK Singh , u heh shipai barim u la pyrshah ia kine ki jingkren da kaba kynnoh ba ki long ki bym don nongrim .
Hadien kata la pynrung ia u ha ka kynhun myntri bad la ai ia u ia ka kam jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba don . . .
Ka trei bad baroh ki nongpyniaid bad ki riewshlur kiba pawnam .
U la ialeh shlur bad ka jingpang ba pyniap briew jong ka cancer .
Hadien ar snem u kpa jong u u la khlad noh , bad u la iehnoh ia ka iing ka sem ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la iap kumba 20 ngut ha ka jingbthei jong ka mosque Shiite ha Saudi
Ka Punjab ka don ka hok marwei halor ka Chandigarh : Badal .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kin shah pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi , la iathuh ki pulit .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka jingïakhih kaba phylla .
Ki jingïamir jingmut ki la ktah ruh ïa ka Afghanistan bad kiwei kiwei ki kam pyrthei .
Hapoh ka Bipasha Basus ka para ka Vijayeta Basus ka shongkurim
Ha kane ka sngi la ak da u David Hasselhoff bad ka Pamela Anderson nalor kiwei pat .
Kane ka la pynshisha ia ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka thma ha Naushahra .
Ka Shweta Tiwari ka la jop ruh ia kawei na ki aiom jong ka reality show kaba la tip kum ka Bigg Boss , ka aiom kaba 4 .
Kumta phi leit nyngkong sha ka jaka jong ki .
Mynta ka sngi u Shreyasi Singh u la rung sha ka BJP .
U Badri Prasad Poddar jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Dei ban kynmaw ba kum kine ki jingsiew kin treikam lada jia ba ia ka jingkhaii la pyndep ha ka tnad ne ka jaka die jingdie .
Ki don kumba 1, 300 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingkhang dam ha ki lai tylli ki iing .
Kham mynshwa u Shikhar Dhawan u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban kamai century ha ka shi sien ïalehkai .
Ka India kam don wat tang ka Embassy ha Bolivia .
Katto katne ngut kiwei pat ki lehnoh jong ka seng ki la dep ban mih noh na ka jingiakhun hadien ba u Kapten Amarinders u la kyrpad shimet .
U dei u paralok jong phi , u ialehkai ruh na ka bynta ka kynhun .
" Ka iingbishar ka la pynpaw ia ka jingmut ba ia ka jingbishar dei ban pynlong da ka " " jinglong rieh kaba khraw " " ban pynthikna ia ka jingjop jong ka . "
Hadien kane u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 na Noida bad u la pynliem ia ki BSP u Omdutt Sharma .
U Modi u la rung sha ka BJP .
Ha u bnai February 2001 tang hadien ba u President Bush u la poi ha White House , u Kagame u la leit sha Washington DC ban kyrpad ban bteng ia ka jingkyrshan shipai ba la ioh hapoh ka jingsynshar jong ka Clinton .
Hynrei u Saha um shym la long uba la ailad .
Baroh ki jingkylli jong phi yn sa jubab ha ka por kaba biang .
Kawei pa kawei ka niam ka ialap ia ka jingieit bad ka jinglong parabangeit .
Ki dang iasam ia ki kot jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Pynduh ia ka stain ne ka jingsma .
Ka kompeni ka ai ia ki jingmyntoi ha baroh ar ki kali kiba pyndonkam da ka petrol bad ka diesel .
Namar ba ki nongrep ki dang dei ka bynta kaba heh tam jong ki nongthep vote , ym don seng sain pyrthei kaba lah ban iehnoh ia ka jingeh ha ka rep ka riang .
U Chris Gayle, u Evin Lewis, U Shai Hope, u Nicholas Pooran, u Shimron Hetmyer, u Andre Russell, u Jason Holder, u Carlos Brathwaite, u Ashley Nurse, u Sheldon Cottrell, u Oshane Thomas
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba sdang ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka ri Bilat ka la kylla long ka ri kaba wanrah ia ki mar ba la dep shna .
Ka khun kaba heh tam jong nga ka Marseree ka la iarap ia ka para kaba rit tam jong ka ka Nicole ban pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul bah .
Ia kata ka por la aiti ban pynbiang ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka ri .
Wat la la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba pyniar ia ka jingpule kaba kham shalor hynrei ka donkam ban pynbha ia ka kyrdan pule ba la ai ha kine ki jaka pule .
Ngi kyntu ia baroh kiba pyrshah ia ka thma bad ka jinglong shipai bad kiba kwah ban ialeh na ka bynta ka hok synshar paidbah bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ban iashim bynta ha ka jingialap elekshon jong ka SEP ha Victoria .
Ka dei ka bank bei tyngka ba la seng ban pynsted ia ka jingpynmih karkhana bad ban pynroi ia ka iew die marbam kaba khlain ha Bangladesh .
Ka Maneka Gandhi ka ong ia ka Air India ban pynkloi ia ki jingtohkit ia ki mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman , pynsngewthuh ia ki nongtrei shynrang .
Ka por buh kaba rit ka mut ba ka long kaba eh ban don ka jingbuh snam ban pynkhreh na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno phi kylla bad ka ?
Ha kawei ka janmiet ha ka snem 1869 u C .
U nongialam samla pule ka JNU u Umar Khalid
Kane ka bill ka thmu ban pyniar ia ka jinglong nongshong shnong sha ki kynhun rit paid na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh kiba la phet krad na ki ri namar ka jingshah lehbein ha ka niam .
Ka jingkhein lang jong ki nuksa ba la test , katkum ka tarik , ka long 88 , 26 , 585 .
Ki pulit jong ka Punjab ki la khot biang ia baroh 70 ngut ki coach kiba ki la phah sha ka tnad ialehkai .
Ka jait kuli kaba khatduh jong ki kuli kiba pynheh ka dei ki kuli kiba lah ban bthei .
Ha ka jingshisha ki jingshon potshod ba la shim da u Johar , u Khan bad u Varun Dhawan pyrshah ia ka aktress Kangana Ranaut ha kaba iadei bad ka jingiakynad halor ka jingshah lehbein ha ki para kur ki iakynduh ruh ia ka jingshah kynthoh ha ki social media .
U la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u President Duterte bad ki paidbah ka Philippines na ka bynta ka sngi burom jong ka Ri Philippines kaban sa wan .
U la mynsaw ha ka kjat jong u .
Ym don mano mano ba lah ban lait na kane ka sunan .
Bad ka duriaw ka la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ka , bad ka jingiap bad ka jingtep ki la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ki , bad la bishar ia ki marwei marwei kat kum ki kam jong ki .
' Ka dorbar ai jingmut ' ka mut ka dorbar ba la thaw katkum ka kyndon 11 .
Ka don ka jingma ban don ka um ha ki jaka ba la shai bha sawdong jong ka .
U kpa jong ka u trei ha kawei ka karkhana shimet bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Ka la wan phai hadien shiteng sngi .
To ai ba kata kan long ka jingkut jingmut jong ki jaitbynriew na ka bynta u snem thymmai .
Kumba 20 tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthoh jong ka phlim ka dei shaphang uwei u nongrep uba sngewsih , uba namar ba la sngewsih da ka shnong jong u baroh kawei , u la rai ban leit sha ka nongbah New York .
Nga kwah ba ka India kan long ka ri kaba suk .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban ithuh ia kitei ki khynnah .
Kane kan wanrah ia ka dor khajna jong ki kompeni kaba treikam , kynthup ia baroh ki jingsiew ba la pyndap , sha ka 25 . 2 percent , na ka bynta ki kompeni ki bym ioh kano kano ka jingpynshlur ne jingpyllait .
Yn sam haduh 360 tylli ki quota ha ki 15 tylli ki jingialehkai siat suloi ha ka Olympic .
Hadien u la long u nongiarap ha kaba seng ia ka jingpule ia ka Ktien ha ka skulbah Karnatak bad u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang jong ka Ktien jong ki Dravidian .
La pynjngai ia u myntri kam pohiing bad ia u myntri kam pohiing na ka .
Ki nongialehkai ki la shim ia ka jingialehkai. . .
Ngam tharai ba ngi dei ban ianujor ar tylli ki phlim .
Ka jingmih ha ka shisnem ka la kiew sha ka T.17 , 962 . 72 klur na ka T.13,056. 17 klur tyngka .
Lah shah siat ha ka por mynsngi ha ki riew thombor kiba ym lah ban tip .
Ka Bhramari ka mut ' ka Blei jong ki khnai ' lane ' ka Blei jong ki khnai kiba lieh ' .
" " " Ka Swara Bhaskar ka ong ba ka don ha ka jingpynhiar ia ka jingkhia na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim kaba dang wan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nangta u briew u lah ban upload ia ki kot ba la scan kum ka jingpynshisha na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingtip .
Baroh kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Brazil ki la poi sha ka 64 867 ngut .
Ia kane la pynthikna da uwei pat hynrei u president ka KPCC u Dr G . U Parameswar .
Ha ka Jingiaseng Khublei jong u , u Muhammad u la kyntait ia ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew bad ka rong rong .
Ki kmie ki kpa ki rben da ka jingsngew sarong katba ki peit ia la ki khun .
" Mynta u syiem Syria u la ialeh thma pyrshah ia ki Israel . bad u la iasyllok bad ki shakri jong u u da ong " " Ka jaka shong dara jong nga kan long ha kata ka jaka " " ".
Ka Naomi ka la leh ia ka jingpyrshang kaba khlain .
Hangta la seng ia ka hima haduh ka India pdeng , ka Orrissa , bad kumjuh ruh ki bynta jong ka Bengal .
U Sohail u la kamai 71 ron ryngkat bad u Imad Wasim na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka Hajar haba ka la tip ba U Blei U la hukum ia u Ibrahim ban iehnoh ia ka ha ka ri khlaw Paran ka la burom ia ka rai jong u .
Balei ba uwei u briew un kwah ban leh kumta ?
Ka Karkhana shna tiar siat kaba nyngkong eh ia kaba la tip mynta kum ka Karkhana shna suloi ha Cossipore ha Kolkata la seng ha kane ka sngi ha ka snem 1801 .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti , u la ong .
Ha ki katto katne snem , ki Nongpule Baibl ha Pittsburgh ki la pynlong ïa ki jingïalang bah na ka bynta ki bangeit ha ka jingsiewspah kiba la wan shata na ka bynta ka Jingkynmaw .
Haduh mynta ym pat don jingtip mano ba leh ia kata .
Hey Blei baieit , sngewbha iathuh ia ngi katno ka heh kane ka thliew .
Ka ri America ka la thied 50 tylli bad ka ri South 20 tylli na ki .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah suba uba lai .
Ki kyndon synshar jong ki kompeni na ka bynta ki nongbei tyngka , .
" " " Hynrei thikna ba ngan sngewtynnad ban leh ia ka jingkieng ha ka jinglong lyngkhuid bad ngam kwah ban shah pynduh ia ka ." " "
Nga la pyrkhat ba ka tnga jong nga ka la dei ban leit thied jingthied . Hynrei ap shi minit , kumno ka lah ban leh , namar ngim don pisa ei ei .
U la shah mark shuh kum uba la jngai .
Kaei kaba batai ia ka ri India ka long kane ka pateng kaba riewspah jong ka jingrwai bad ka bynta kaba pyniatylli jong ka ha kaba pyniasoh lang ia ki briew kiba iaid lyngba ki niam , ki thain , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Ka la long kaba ialehkai bha .
Kum ka nuksa , ka ram iing kaba Rs .
Katto katne ki nongai ram khamtam ki NBFC ki ot ia ka bynta jong ka sut shwa ban siew ia ka ram .
Ka jingpynhiar ia ki shini bad ki umsoh .
Ka jingplie ia ki ESI Dispensary kiba thymmai ha ki jaka bapher bapher .
Phi tip lada phi peit ia ka jingroi jingpar .
U kyrtong ka BJP na Gandhinagar parliamentary konstitwensi u Amitkumar Anilchandra Shah u la leit ban thep kyrteng ha ka 30 tarik u Risaw , ka sngi Saitjain hadien ba la pynlong ia ka roadshow bad ka rally .
kawei pa kawei ka digit ha ka rong kaba pher .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingmynsaw ne jingduhnong .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jait troller kiba la pyndonkam haduh mynta ki dei na ka bynta ban kem dohkha ha ki um kiba jylliew .
Ka fiber ka lah ruh ban khum ia ki katto katne ki starch , kaba khanglad ia ki ban shah pynpra , kaba pynmih ia kaei kaei kaba ki khot ka starch kaba lah ban shah .
U Mir Osman u la don 16 ngut ki khun shynrang bad 18 ngut ki khun kynthei bad 104 ngut ki khun ki kti .
" Baroh kaba la shimkhia ." " "
Kumta , lada ngi peit hangne ​​kane ka dei ka bor ha ki exa joule .
Ka jingshim ki samla pule ha kine ki jaka pule man la u snem mynta ka long kumba 400 ngut .
Bad nangta ka jingleit ka la sdang .
Kaei ka daw Ki riewstad kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba laitluid ki lah ban wad bniah kham jylliew ia ka bad ban ialam ia ngi lyngba kane ka jingkylli . Baroh ki long kiba thymmai ha nga .
Ha u bnai Jymmang 1999 ki la iapoikha .
Pynlong ia ki jingpynbna popup na ka bynta ki khubor thymmai
Kochi : Ka kynhun pulit kaba tohkit halor ka jingshah pyniap jong ka samla pule ain ka Jisha ha Perumbavoor ka la shah thung biang .
ka jingshah tynrah liengsuin , ka jingpluh , bad ki jingshakri ban pyllait im ha ki kad liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin .
U la jop ruh ia ka nam lahduh ha ka US Open lai sien .
Lada ym don ka jingpyrshang ban weng ia kane ka jingkhanglad ngin sa shah ktah kum ka jaitbynriew .
Ka jingïalehkai Test bad ODI kaba phylla .
Ka tnad rep ka la shah ktah ha ka jingbamsap kaba la slem bha .
U kpa jong nga uba long u doktor uba dang trei , u la khot ia ngi lai ngut ki hynmen bad u la kylli kaei ka prokram jong ngi ?
Ha kaba kut jong kane ka por , ki rong jong u ki nang kham stem .
Nga tharai ba ka dei ka jingjia kaba bha tam kaba la jia ha ka jingim jong nga .
Asur ka ktien tynrai .
Kham mynshuwa la pyndonkam da ki pisa symboh kum ka pisa ha Arakan .
Ki jingtip kiba la mih paidbah ki long kumba ki mih na kiwei pat ki briew ym na ka rukom treikam jong ka sorkar , la ong ka kaiphod jong ka tnad wad bniah jong ka Cyble .
U Strabo hi u la shongkurim ha ki longiing kiba pawnam kumjuh .
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai NDRF ki dang bteng ia ki kam ai jingiarap ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
U nongmihkhmat jong ka IBM u Jack Sams u la kdew ia ki jingeh ban ioh laisen ha ka jingiakynduh kaba hadien bad u Gates bad u la kylli lada ka Microsoft ka lah ban pynbiang ia ka rukom treikam .
Ia ka gather kaba long kum ka cylindric lah ban pynkhih ha kata ka rukom ban tap ia ka bynta ba shabar jong ka da ki dieng rnong ne ki bynta jong ki dieng rnong ba la buh marryngkat ha ka pliang nar .
U la long uba bha . tang ban sngap ia u .
Ka ERP kan don ha ka ktien Hindi bad ki ktien trai ri na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthain jain .
Khamtam eh , wat la katta ruh , u sohjew u la shah niewkor ha ka histori namar ka jinglong dawai jong u .
Kumta U Trai u la pynim ia ki Israel ha kata ka sngi na ka kti ki Ijipt . bad ki Israel ki la iohi ia ki nong Ijipt ba ki la iap ha rud duriaw .
Kumta , lada ki briew shimet ki khmih lynti ia ka jinghiar dor jong ka sut ha ki ram iing , ram kali bad ram shimet , kam lah ban jia shen .
Bad lada ngi leh kumta , ngin phah ia ka dujok kaba kham bun ki shipai ban ia kata , u la bynrap .
Ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ka la kyntait ha ka 20 tarik u Naiwieng ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Chidambaram ha ki mukotduma thok jong ki lad pathai khubor INX ba la mudui da ka CBI bad ka ED .
Ka sorkar ka dang trei shitom ban pynkiew ia ka jingtest sha ka 1 lak tylli ki test ha ka shisngi hapoh ki khyndiat sngi ban wan , la ong u myntri ka koit ka khiah .
U heh jong ka tnad kam pohiing jong ka Mizoram u la ong ba ki phetwir ki tieng ia ka jingshngain jong ki bad ki sngew artatien ban wanphai biang sha Myanmar .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Zee News , u nongïakhih hok jong ki Dalit bad u nongïasaid aiñ u Rajat Kalsan u la ujor sha ki pulit pyrshah ïa u Yuvraj ha Hansi ha Hisar .
Ka jingïashim bynta jong ka Brunei ka la sdang ha ki snem 1980 nyngkong kum u nongpeitkai , nangta kum u nongïashim bynta ba shisha .
Nga hap ban ai ei ei ia u .
" " " Hynrei kawei kaba dei ban kynmaw ba ngi iatylli , ngi iatylli namar ha kaba kut ka India kaba iatylli ka dei ka motto jong ngi " " la ong u myntri rangbah . "
Ha kane ka por ki la thep palat 100 tylli ki kol ha kawei pa kawei ka samoi ïalehkai jong ka snem 1951 , 1955 , 1961 bad 1962 .
Ka nongrim jong ka agenda jong ka jingiateh jong ngi ka long ba ia ka jinglong jingman ha ka kyndon 370 dei ban pynneh bad ym don uwei ruh na ngi uba leit pyrshah ia ka .
Hynrei kane kam dei ka jingeh kaba kongsan .
Ha kane ka kot kynnoh kynthup ia 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Peter Mukerjea , u Karti Chidambaram , u P Chidambaram , u nongkhein jingkhein jong ka Kartis u Bhaskar bad katto katne ki heh sorkar .
Hato phi kwah ban sdang biang da ka ktien ba la jied ?
U dang don ha India .
Ia kane ka Mela la pynlong ruh ha Ranchi , Raipur , Tata , Bhopal , Delhi bad ha kiwei kiwei ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ka jingpynlait ia ki ram jong ki nongrep ha ki jaka ba don jingma ia ka jingkyrduh um
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u MP ka Lok Sabha u Rattan Singh Ajnala bad u Myntri barim ka Punjab u Ranjit Singh Brahmpura .
Kaei kaba phi peit ?
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka Baibl shaphang kito ki bym iaineh ha ki por ba mynshuwa ?
Peit hi dalade ia kane ka video .
U la iap hapoh ka jingtim U Blei , bad namarkata ym lah ban mutdur ba un long u Messaiah , halor jong u , la jan katkum ka jingbatai , ka jingkyrkhu U Blei ka la shong ha ka jingthew kaba kyrpang .
Palat 2 lak ngut ki nongmane ki dang mane blei ha ka jaka mane blei jong ka Amarnath .
La ai ia ki jingpynbna sha ki samla pule katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Haba ka dei ka rel kaba ym dei kaba man ka sngi, ia ka rake la iasam lang da ka rel jong ka Secunderabad Yesvantpur Garib Rath Express.
Ki auto rickshaw bad ki taksi ki don .
Ka sain pyrthei ka dei ka kam paidbah .
Da ki million ki shipai Muslim ki la ialeh thma ha Europe ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , hynrei ia ka jingnoh synniang jong ki la klet noh shibun .
Baroh hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia u Arjun Tendulkar la thied da ka Mumbai Indians ha ka dor 20 lak tyngka .
U dei na Bihar bad u dei na ka kynhun 2014 .
Ia u nongialehkai final yn sa rai lashai ka sngi ha kaba u Roger Federer un iakhun pyrshah ia u Rafael Nadal na Spain ha ka jingialehkai semifinal kaba ar .
Ka long ka cipher kaba stet bha , ha ki tiar bad ha ki tiar . Bad , katba lah .
Ki tyllong khubor na ka sorkar Pakistan ki la pynthikna ha ka kotkhubor The Indian Express ha ka sngi Palei ba la leh ïa kane kum ka jingkhmih lynti ba ka India kan leit sha ka ICJ .
Kane ka dei ka por kaba eh bad kaba pher na ka bynta jong ngi .
Ki suba donkti ki don ka rekod leh kam sniew .
Nangta ki nongpule kin kham lah ban don ka jingieit ia ka seng parabangeit baroh kawei . 1 Pet .
Ka seng haduh mynta ka la pynmih ia ka thup jong ki 46 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
La pynlong ruh ia ka jingthung dieng ha katei ka sngi .
Nga sngewbha ia ka jinglehkai jong nga .
Ka jingmih kloi ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Kum ba ki kti jong ka dohnud jong nga ki la tyrkhong .
Kumta kane ka dei ka jingpyndonkam kaba sdang bha jong ka jingtuid jong ka um hynrei ngin sdang da ka khnang ba ngin sngewthuh ia ki jingmut ba kongsan jong ka jingtuid jong ka um .
" Kine ki long ki jingdonkam ba kongsan kiba dei ban don hangta ." " "
Bun kiei kiei ki bym pat tip shaphang ka jingpynkylla ia ki nombar ha ka jingbud ryntih jong u Sylvester .
Ki shipai India ha ka jaka ba jia ka jingshah thombor bom ha Pulwama district jong ka Kashmir .
Ia kane ka album la pynmih biang san sien .
Ngi sngewskhem ba phi don kiwei pat ki jingkylli shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad ki jingngeit jong ki .
ka Komiti jong ka jingpyniaid ha ki skul rit
U Syiem William u la don ryngkat bad ka kynthei syiem ha baroh kawei ka jingkha khun .
Kum ka jingmih , ka ecology jong ka jaka bad ka um ka shah ktah jur .
Ym don jingpynbeit ia ka mariang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei : Omar
Kane ka dei ka rong krayon Crayola naduh u snem 1958 haduh u snem 2003 .
Ki jingkulmar jong ka snem 1907 ki pyni ia ka jingkylla ha ka histori jong ka Bengal kaba mynta .
U Samuel barit u long ka nuksa kaba bha ban bud .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki bahaiing jong ki 13 ngut ki rangbah shlur jong ngi kiba don ha ka uniform .
U nongiasaid ain jong u Asthanas bad u nongiasaid ain ba rangbah u Amrendra Sharan u la ong ba ka dei ka mukotduma jong ka jingpynrung FIR beain pyrshah ia u Special CBI Director kaba long katkum ka jingkren jong u nongshah kynnoh .
Ka jinglong kan long kumno ha ki bnai lyiur ?
Ka don beit ha ka bynta pdeng jong ka jylla .
Ka jingshim ia ki sienjam ba kyrpang ban pynkiew ia ka jingshalan ia ki mar bad ki jingshakri shabar ri ha ka thain Asia ba shathie , ka thain Mihngi , bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki ri Asia bad Africa .
Wat lehkai shwa ban thiah .
Wat la katta ruh baroh ngi la ia sngewbha shibun .
Ki jinglong shimet ki don ha kaba iadei bad ki jinglong jong ka kolshor , la ka long ha ka jingiasngewthuh jingmut ne jingpher na ki kyndon kiba la don lypa .
Khatduh la aiti noh ia ka Hima Kandyan ha ki phareng ha ka snem 1815 , bad da kata ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka dulir baroh kawei .
Ki lah ban long kham kum iwei ia iwei pat .
Ha u bnai August 2001 , ka NATO ka la rung shapoh ka jingleh pyrshah jong u snem 2001 , ha kaba ka kynhun lehnoh jong ka Albania , ka kynhun shipai pynlaitluid jong ka ri , ka la ialeh pyrshah ia ki shipai sorkar .
Ka Sikandar Singh Maluka ka la sam ia ki kor rep ba la ai jingiarap bad ki kor rep zero sha ki 15 ngut ki nongrep hapoh ka National Food Security Mission .
Kaei kaba phi leh haba u kpa jong phi u mad ia ka jingpang .
U Jehobah u dawa ba ngin long kiba rit mynsiem ha kaba ïaid bad U Blei jong ngi .
Kine ki test pilot ba nyngkong eh ki long ki jait mrad kiba shlur bad kiba tbit ban lehkai hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la jop satia .
U Sampat Singh u dei u MLA ba shong jong ka seng Congress ha Haryana Vidhan Sabha .
Ka don tang kawei ka post .
U dei , khlem artatien , uwei na ki aktor ba shah khein poh ha ka Bollywood .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ka jaitbynriew hadien ka rai jong ka Supreme Court ha Ayodhya .
Kumno ngi tip ba ka long kaba lah ban leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ?
Ha ka snem kaba bud , u Palairet u la lah ban thep kol bha pyrshah ia ka skulbah barim jong u .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa ka lah ban long namar ka jingkiew ka jingdawa pisa ha ka jingpyniaid kam lane ka jingkiew ka jingdawa pisa kaba la antad .
U Paul u ong shuh shuh : To long kumjuh ia kiwei kumba ia lade .
Kumta ngi shim 5 sien 7 ryngkat bad une u nongkhein hangne ​​.
Kane ka dei ka jingkular ba kongsan ha ka elekshon jong u President Trump jong ka US .
U la iathuh ruh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ha ki 10 tylli ki jingïakhun ba la dep hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun na Asia , ka India ka la jop hynriew sien katba ka Malaysia ka la lah ban jop tang lai sien .
Ngim lah ban jngai na ka jingshah pynpra .
Palat 500 ngut ki samla pule jong ki IIT na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Hynrei nangta khatduh ngi la lah ban pyniaid ia ka .
Coronavirus : Ka Canada ka la weng noh ban phah ïa ki nongïalehkai sha ka Olympic ha u snem 2020
Ka jingrwai jong ki yal kumta ka la long kum ka daw jong ka jinglong jong ki bad ka la pyniakhlad ia ki junom .
Wat la u kpa jong nga um shym la don bynta ha ka sain pyrthei hynrei u don ka jingiadei kaba jan bad ka seng Congress .
Ka One plus kaba pawnam ka la thmu ban rung ha ka iew jong ka TV da kaba pynmih ia ka TV ba nyngkong jong ka shen .
Hynrei wat la kam dei ka rukom , lah ban hail ia ka taksi kaba iaid ha surok .
U Maninder Singh u la thep 6 poiñ na ka bynta ka Bengal bad la kyrshan bha ïa u da u Ravindra Kumawat uba la thep 5 poiñ kiba kongsan bha .
Man la ka sngi ki jingjia aksiden ki jia ha ki surok kiba jylliew .
Ka remote ka don ia u button ba kyrpang ban sdang ia ka jingpyniaid jong ka Alexa .
Nga pynlong ia ka jingshai , bad nga thaw ia ka jingdum . Nga pynlong ia ka jingsuk , bad nga thaw ia ka jingjynjar . Nga long U Trai uba leh ia kine kiei kiei baroh .
Une u briew uba la lap ba u don ïa u khñiang jingpang ha Ludhiana u la leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamaat ha nongbah Delhi .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba khluit bha naduh ba arngut ki shipai India ki la shah pynïap ha ka jingïasiat ha ka thaiñ Kashmir Krishna Ghati ha Poonch hajan u Line of Control .
Lyngba jong ka , U Jehobah u la iasam ia ki jingpyrkhat ba kordor jong u bad ngi bad u la pynpaw ia ka mon jong u bad ia ka jinglong ba itynnad jong u .
U la leh ar tylli ki spah arsien .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president barim ka BJP u Amit Shah u la khot ia ka jingialang jong ki nongaiktien ka seng ha iing sah jong u .
Ka jingkylli kaba kum kata ka ieng ha khmat jong ngi baroh .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
Kata ka la long ka jingjia kaba pher .
Ka Centre ka la buh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u khaw ha ka dor 1, 840 shi kwintal da kaba pynkiew ia ka da 105 tyngka na ki snem ba la dep kaba long T. 1, 735 shi kwintal .
Ka sorkar ka la ong ba haduh mynta ym pat don ka circuit bench jong ka Supreme Court .
Katto katne ki iing ki la twa katba ki dieng elektrik , ki dieng bad ki jingker ki la shah pynpra .
U Capt u hukum ban pyllait noh ia ki nongrep kiba la shah set phatok
Ïalehkai UEFA Super Cup : 2009 , 2011 , 2015 .
Ka kam ka donkam ia ka jingtohkit jong ka ain .
Ka nar kaba jem ka dei kano kano ka nar kaba don ka jingkhluit kaba rit bha .
Halor kane, ka Kavita ka la jubab, Er, em, ka kmie jong nga ka la leh.
Khyndiat snem shuwa ka snem 1893 , ka kam ka la nang kiew bha .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkular kaba donkam ban pyndep ?
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2013 ka iingbishar ba kyrpang jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ha Ranchi ka la pynrem ia u ryngkat bad 44 ngut kiwei pat ha ka kam thok jong ki jingbam dohkha .
Ka bor synshar district ka la pynkhreh lut ban pynlong ia ka jingniew vote ha ka rukom kaba shngain bad kaba shai .
Ki lai ngut kiba la shah kem ki long u Sanjay Pratap Singh , u Anuj Kumar bad u Ravi .
Baroh arliang mamla naduh kata ka por ki la pyndonkam da ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
" " " Kane kam dei ka kam kaba dei ne kaba bakla ."
U SSP u Sunil Kumar Singh da pyntip u wa ha ka The Times of India da pyntip u wa da kem ya kini ki ar ngut .
Kumno U Jehobah u peit haba ngi pyrshang ban ïarap iwei ïa iwei pat ?
Hangne ​​ka mynsiem ne ka mynsiem kam don jaka bad ym lah ban niew ia ka mariang kum ka bor jong ka mynsiem .
Ka pynduh ia ka jinglah jong ngi ban leh ia kaba bha .
U la kynnoh ruh ba ïa ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjaiñ bad Sngi U Blei ym lah ban kynnoh ïa ki nongrep .
Nga long kum u dieng uba tuid halor ka um .
Ki nonghikai yoga kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Nga ju beh ia ki khun jong phi na skul !
hangta kin ym iohsngew ia ka jingkren khlem jingmut , .
Kaba kongsan ia ki ka long tang ban ioh ia ki lai point .
Mynta , lah ban iohi ba kane ka iaid pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka Haryana .
Napdeng ki khynnah shynrang Hispanic 7 percent ki ong ba ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , katba 3 percent na ki rong saw bad ki rong lieh ki la iathuh ba ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ba ka sawa .
Los Angeles : Ka aktress Kristen Bell ka pyrkhat ba ka jinglong briew kaba bha ka dei ka lad kaba kloi bad kaba suk tam ban sngew itynnad ialade .
U Narasimha Rao u la shah jied na ka bynta ka kam PMs da ki MP ka Congress , ym shym la pynieng kyrteng : Baru .
Sngewbha pyrshang ban pynduh ia ki katto katne na kine , bad nangta log out bad pyrshang biang .
Ki nongpeit por kiba janai , kiba stad da ka jinglong tynrai , ki tip kumno ki umsaw ki treikam .
Ki Jingthmu jong ka Tnad .
Wat ha ka sngi u Blei ruh la maramot ïa ka surok bah ha ki jaka naduh Daudkandi ha Comilla haduh Bhatiari ha Chittagong .
U la long ruh u nongkyrshan bad u nongpynmih ia ka seng khynnah Kachi Kanchar Mela ha Comilla .
Hynrei hadien san snem ba la lap ia u la shoh iap haduh ba un da iap .
Pynrem ia u shiv sena u Amruta fadnavis
Ki nongkyrshan jong ka India hadien ka jingjop ia ka England .
Ka jingpynkhuid ia ka , ka jingpynkhuid ia ka . to weng noh ia ka jingsniew jong ki jingleh jong phi na khmat ki khmat jong nga . sangeh ban leh ia kaba sniew .
Ka nongialam jong ka seng Congress na ka thain ka Mohini ka la mynsaw malu mala ha ka khmat jong ka .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban ai um bad bording khlem jingsiew sha ki nongrep .
Ka nerve ka don lai tylli ki tnat kiba pyniaid ia ki jingsngew na ka bynta ba shalor , ba pdeng bad ba shapoh jong ka khmat , bad kumjuh ruh na ka shyntur , sha ka jabieng .
Rem u CM ka Mizoram u Lal Thanhawla ha baroh ar tylli ki seat
Ym shah iano iano ruh ban leit sha ka eksamin khlem ka admit card kaba biang .
U Govind Singh Kunjwal uba dei u myntri barim ka seng Congress bad u nongthaw ain ba dang shu shong mynta u la thikna ba un ioh ia ka kyrteng jong ka party na ka shuki Jageshwar .
Ki buit bapher bapher ban pyndonkam ia ka PageRank la pyndonkam ha ki jingpyrshang ba iatreilang ban pynbha ia ki jingmih jong ka jingwad bad ban kamai pisa na ki jingpynbna .
Bad uwei na ki nongtied phareng u la ong , Phi tip aiu ?
U Blei u shim ia ki jingkha biang na ka bynta ban iada ia ka niam .
La pynkiew 100 tylli ki seat PG bad 150 seat MBBS hapoh une u snem .
" Dei ban shim khia ," " ka la bynrap . "
Ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka katba ka jingiakhih ka nang jur .
na kine katto katne ki lum ki jrong kumba 14000 phut .
U Rajesh Rawat , u Amit Pandey , u Manoj Sharma , u Kuldeep bad u Shubham Chettri ki dei kiba la pynlong ia ka jingiakhih .
Nga kwah ban pynithuh ialade bad phi .
Ia ki CSS la ju shna da ka Centre hynrei ka jingpyntreikam ka shong ha ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng .
" " " Namar , khlem da hikai ia ki paidbah baroh kawei ka jingroi jingpar jong ka ri kam long kaba lah . " " "
Peit bha nga la pyndonkam ia ka por ba la leit noh ban batai ia ka jinglong jingman jong ka ha ka kam namar kumba ka long mynta kam trei .
Ka liengsuiñ ka la poi sha Ahmedabad lyngba ka Mumbai .
Ki jinghikai kin sdang ha u bnai Jymmang 2017 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ka SpaceX kan pynher ïa ki nongleit bneng jong ka NASA sha orbit .
Ngim don ha ka kyrdan ban ong ei ei .
Kiwei pat ki khynnah teng teng ki shah ban leh ia kiei kiei kiba ki khun jong ngi kim shah ban leh .
Ia ki jingmih yn sa ioh ha ki website ba thikna , rsosapp . ka rajasthan . sorkar . ha , ka rajasthan . ka jingmih91 . com , ka jinghikai . ka rajasthan . sorkar . ha ka website jong ki paralok, ka jingmih. com .
La pynlong ia u Bedi kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha ka 15tarik Jymmang 2018.
Ka jingai ia ka kot pynshisha ba la pynsangeh .
U syiem Mughal u la kwah ban jied ia u khun ba rit jong u u Mirza Jahangir kum u nongioh pateng jong u .
To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi .
Hadien ka por , u Wiktor u la sngewsih ia ka jingktah kaba ka jingbud jong u ia ka jingialehkai ka don ha ka jinglong mynsiem jong u .
Ka long kaba dei ba ngi wad ia ki jinglong kiba jrong ha ka balang Khristan .
U la shah thang ha Dujok .
Ia ka Toyota Innova Crysta bad Touring Sport kaba thymmai la tyrwa ryngkat bad ki jingpynrung bad ki tiar iada kumjuh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ak ia ka bynta jong ka Simrita kaba dei ka doktor .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka rai jong u Prakash Raj , ka seng Aam Aadmi ka la ai ka jingkyrshan da kaba ong ba baroh ki briew kiba bha ki dei ban wan sha ka sain pyrthei .
Ka jingkhia kaba heh tam ka kiew ha ka por ba pun khun .
U SP u la kular ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew hadien ka jingtohkit .
Ki kmie ki kpa ruh ki wan ryngkat bad ki khun ban pyrshah .
Ka rukom RTGS ka dei ka rukom pynpoi pisa kaba stet tam hapdeng ki bank kaba lah ban ioh .
Balei ba ki don ki jaka sah slum ?
U la ïathuh ba ki don 164 tylli ki jaka sumar mohalla kiba la dep treikam ha nongbah Delhi bad la dep ban jied jaka na ka bynta sa 786 tylli kiba kum kine ki jaka sumar .
Ka Puri ka iakhun pyrshah ia u MP jong ka seng Congress u Gurjeet Singh Aujla bad u Kuldip Singh Dhaliwal jong ka seng AAP.
CHANDIGARH : Ar ngut ki briew kiba la thwet da ki pulit ka Rajasthan ha ka kam pyniap briew ki la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la buh bynta na ka bynta kane ka projek .
Ka jingpyrshang jong u kam kut tang hangne ​​.
Ka jingpom bad jingpyndonkam ia ki dieng khlem da tehlakam ka buh jingma ia ka spah khlaw jong kane ka thain .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV ban lap ia ki dak ki shin .
Ki bahaïing ki la ïohi ïa ki nongtrei jong ka hospital ba ki pyrshang ban beh ïa u kulai na ka jaka sumar .
Kaei kaba la long ka jingthmu jong kum kine ki imlang sahlang ha kaba iadei bad ka jingpynrung bad jingpynkyntait ?
Ngin sa iatreilang bad ki jylla na ka bynta ban pynbiang ia ka um tap sha baroh ki longing nongkyndong haduh u snem 2024 , ka la ong .
Mynta yn pynpoi da kaba suk ia ka bor ding ilektrik ba la pynmih ha ka Western bad Northern grid sha ki jaka bapher bapher .
Hooid , ngi la wan hangne ​​ban wad ia ka iing jong phi .
Ngin sa shem kham bun ka por na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jylliew bad kaba duwai lada ngi pynsuk ia ka jingim jong ngi katba lah .
Ki syntiew ki don ka jingiwbih kaba jem .
Ka jingmut ka long ba ym pat ju don jingujor hapoh jong ka .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingshlei um kaba long hajan kawei na ka shispah snem," la ong u Phil Campbell, u nongaiktien jong ka tnad ai jingiarap kyrkieh jong ka Jylla.
U Trump u thoh sha u Imran Khan da kaba pan jingiarap ban wanrah ia ka Taliban sha ka miej iakren
U Shah u la ong ruh ha ka jingkren jong u ba u PM Modi u la pyntip sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah halor ka jingtyngkhuh President jong u Kovind .
Na ka bynta ka jingjop India Bharat Mata ki Jai .
U Hydari u dei na ki ar tylli ki jait syiem kata u sir Muhammad Saleh Akbar Hydari bad u Raja J . U Rameshwar Rao jong u Raja barim jong ka longïing Wanaparthy .
Namar phin sa kwah ban sakhi ia kane mynta ka miet .
Ka pisa kaba bud ha ka jingdonkam .
Ha kano kano ka rukom , ym don kyrteng China .
KA JINGNGEIT ha U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynim . Hynrei ban pynneh ia kum kane ka jingngeit ka long ka jingeh .
U Gandhi hadien ba u la pyndep ia ka jingkren jong u ha Parliament u la iaid shajan u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la kdup ia u .
Bad , dei kumno ngi pyndonkam ia ki marpoh khyndew ka ban pyni haduh katno ngi long kiba tbit ban pynlong ia ka saian bad ka teknoloji ban treikam na ka bynta jong ngi .
Ka Windows 8 . 1 lyngba ka jingpynbna web .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Majid Mir , Shariq Ahmad bad Irshad Ahmad .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la jia katei ka jingiakynduh , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit .
Ha West Bengal pat ka dei ka Congress .
Kane ka mut ba ka Nokia 7 Plus ka lah ban rung sha India shen hadien ba la pynlait pyrthei ha ka MWC .
Kaei , u la thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah , ne u la biej ' Em , kito ki bym ngeit ha ka Jingim Bymjukut ki don ha ka jingpynshitom bad ha ka jingbakla kaba jngai .
Ki nongtrei ki lah ban iakynduh ia ka ophis jong u nongsynshar bad ka ophis jong ka leit ka wan jong ka thain , Jammu , na ka bynta kano kano ka jingiarap , la ong u heh sorkar bym lah ban ithuh kyrteng .
Pyrkhat kumno phin pyndonkam ia ka pisa .
U Sadiq u la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Narendra Modi myntri rangbah duh bad u Rajnath Singh myntri kam poh iing ban pan ia ka kam jong u Rohinis .
" " " Lada u Deputy CM jong ka Gujarat u Nitin Patel ryngkat bad ki 10 ngut ki MLA ki long kiba kloi ban mih noh na ka BJP , nangta kin sa ia kren bad ka Congress ban ioh ia u ia ka kyrdan kaba bha "
U Shivam Dube u dei u nongialehkai kriket na India uba ialehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka kriket hapoh ka ri .
Nangta ki ieng biang .
Ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka long kaba ym lah shah shuh !
Ka Mundampara ka la ïalehkai na ka bynta ka Kerala ha ka Santosh Trophy nalor ba ka la phong ïa ki rong jong ka Blasters , Chennaiyin FC , bad ka Mumbai City FC ha ka Indian Super League .
Ha kane ka sngi ka sorkar ka ai jingiarap kaba Rs . 5 klur ban plie ia ka Centre thymmai na ka bynta ki Saians Nano .
" " " Ka la don beit ha khmat jong ngi baroh shi miet ."
Ha ka por jong u Corona ngi la ïohi kaei ka bynta jong ka jingïakhih jong ka Digital India . Tang ha u bnai ba la dep , la jan 3 lak klur tyngka la pynïaid kam tang na ka BHIM UPI .
Ki nongialam ka liang kadiang u Sitaram Yechury bad u D Raja ryngkat bad u nongialam ka AAP u Atishi ha ka jingiakhih Bharat Bandh ha Delhi .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw .
La bthah ia ka FIEO ban aiti ia ka kaiphod halor ka jingpynsuk ia ki rukom ai ram shabar ri haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2019 .
Ka Unlock 4 kan treikam naduh ka 1tarik September bad kan bteng haduh ka 30tarik September 2020.
Ha ka por ba ka art bad ka art ka nang kiew man ka por , u Shah u la kdew , Ka ice hapdeng ki nongpeitkai bad ki nongialehkai ka donkam ban pynpra noh .
U la shim ia ka Twitter jong u bad u la sam ia ka dur ha kaba . . .
Ka jylla kan ioh ruh ia ka khajna kaba Rs .
Baroh ngi don ka daw ban peit sha ka lawei da ka jingshaniah , ym ha ki sorkar briew ne ki rukom kamai , hynrei ha ka rukom synshar thymmai jong U Jehobah .
U dei ruh u nongiasaid ain uba pawnam .
Pyllait paidbah ia ka SBI Life Insurance ia ka term policy ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah
Ym shym la don ka jingpynbna haduh ban da kut ka jingïakhih na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Katkum ka jingong jong u riewstad bneng ki Seyfert Galaxy , ki Quasar , ki Blazar bad kiwei kiwei ki dei ki jinglong ba pyllun ha ka suinbneng kiba la kynthup ha ki Galaxy kiba treikam .
U kapten barim jong ka Australia u la long uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ba ka ri ka la pynmih .
Ha u snem 1969 , ka tnga jong u kaba armet , ka aktres ka Sharon Tate ka la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ki dkhot jong ka longiing jong u Charles Manson ’ kiba la rung tuh shapoh ka ïing wai jong ki Polanski ha Hollywood Hills .
Yn thang ia u ha ka Ding jong ki thylliej ding kiba rhem !
Hato kane kam dei tang kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka District Plan ka long ban thaw ia ki prokram ba kongsan ba la pyniasoh lang ha ka kyrdan District .
graph jong ka jingkynthoh ka ai ia kane ka jingai jingmut kaba skhem harum ha kaba iadei bad ka .
Ha ka por bad hadien ka jingialehkai , ki ar tylli ki kynhun ki la ialong paralok bad ialehkai , wat ban ialehkai sngewbha iwei ia iwei pat ki longiing bad ki khynnah .
Ai kam tang ia ki para shynrang . Ai kam tang ia ki para shynrang .
Pynshlur ïa ki nongsngap ban bud ryntih ïa ka kopi jong ki Sngap ïa U Blei bad To Im Junom .
Ki dei ban ioh kumjuh ki bynta ban bam , nalor kata kaba wan na ka jingdie ia ka jaka jong u .
Ka jingiathuhkhana jong u Gully Boy ka iaid sawdong ki nongrwai rap ha surok na Mumbai .
Kynmaw ba ka thup ka kynthup ia ki exonym ba mynta bad kiba la rim .
Nga la ioh lad ban leit kai bad ki .
Kumta ka Congress ka la long kaba khlem pyrkhat ban thaw ia ka jingiateh lok .
La hap ban pynhiar kyrdan ia kiwei pat ki software
Ka distrik ka don kawei ka nongbah : ka Saqqez .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka nang kiew .
Baroh arngut ki trei 8 kynta , baroh arngut ki shim tulop .
Kajuh ka liang, kawei pat ka liang.
" " " Nga la don ka jingkwah ba man la ka por ba kum kane ka jinglehkmen ka jia , ngi dei ban khot ia baroh ki nongialehkai kriket kiba la mihkhmat ia ka Delhi bad ka India " " la ong u Sehwag .
Ka Jayalalithaa ka la rung sha ka sain pyrthei da kaba rung sha ka AIADMK kum ka dkhot .
Ki Kiwi ki donkam 75 ron na ki 78 tylli ki bol .
U riew shemphang ha ka liang ka leit ka wan u Shamsul Haque u la ong ba ka rel metro ka dei ka projek kaba eh bha .
" " " U Arun Jaitley Ji u la long u riewkhraw ha ka sain hima sima , u riewstad uba pawnam ha ka liang ka jingstad bad ka ain . " " "
Katba ia ki doktor la ai ia ki PPE kiba thymmai , la bthah ia ki nurse ban pyndonkam biang ia ki PPE .
Ka Sunu kaba wan na Velinozor ha Kottayam bad u khun jong ka u Pranav ki dei kiba la khlad noh .
Ka Pica ka lah ban mih ha ka por ba pun khun .
U Blei Vishnu u la san haduh bneng bad u la pynlong ia ka kjat kaba heh jong u kum ka jingthew.
Kane ka phlim kaba la long nalor kata ka phlim kaba la pynpaw pyrthei ïa u Sanjay Dutt , u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Kapoor , ka la pulom bha ha ka box office .
Ka CAT admit card 2019 lah ban shim na ka iimcat . ak . hapoh .
Uwei na kine u la shah sumar ha hospital katba uwei pat u don ha home isolation , u la ong .
Nalor kata ki la thang ruh ia ki kali kiba la thiah ban maramot shabar jong ki ar tylli ki jaka buh kali , la ong u Prasad .
Ngam lah ban wanrah kano kano ka jingmut .
" " " Ngi kwah ba ka jingrwai kan don ka jingpynsngewtynnat ia ka ri ."
" Shisha ne Lait : Naduh ba la seng ia ka Hima U Blei ha bneng ha ka snem 1914 kam long shuh kaba dei ban duwai " " To wan ka hima jong me " " ".
Ka Jingïohi kaba ïahap shaphang ka jingbam bad ka koit ka khiah Ka Baibl kam dei ka kot jinghikai shaphang ka jingbam . hynrei ka iarap ia ngi ban long kiba iadei dur ha ki kam koit ka khiah .
Lada don ka jaka kaba lait u nongbishar ba ha khlieh duh u shakri kum u Ophisar uba pyniaid ia ka Sorkar .
La iathuh ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingthut jong ka bor ding .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih na New York u Shri Jairam Ramesh u la ong ba ka tnad kan sa ïakren shuh shuh bad ka tnad rel ban ïada ïa ki lynti ïaid jong ki hati ba kongsan .
4 Kum u Timothi u paralok jong u Paul , ki nongsharai ba leit jingleit bad ki tnga jong ki teng teng ki don jingeh ha ka koit ka khiah .
Kum ka Rahab , ki briew kiba thymmai kiba tip ia ka jingshisha jong U Blei mynta kim donkam shuh ban sngew tieng namar ka jingbishar kaba dei ban pyndep ha ka sngi U Jehobah .
Leit lyngba ki dur ban ioh ia ka jingshai kaba jan ia ki jinglong ba itynnad jong kane ka kali .
Ka India ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaei kaban sa wan hadien .
Ka kynhun tohkit na ka GCAA ka la poi ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ym donkam ban ong ba ka la long . Don ki briew kiba pyrkhat .
Ka kham rem dor ban shongkurim kloi , ka ong .
Baroh ki sngewkmen ia kane ”, la ong u President Trump ka US .
U la kylli , Hangno ka don ka jingeh ?
Ki exam ruh la pynkynriah noh kumjuh .
ka sorkar kam don hok ban synshar , kumta ka khajna kam dei ban siew .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la ong ba ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ia ka rai kaba khatduh ban pynlong ia ka jingialang pyrshah la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka bor synshar jong ka ABJASS .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la kyntait . . .
Ka Baba Banda Singh Bahadur Engineering College , Fatehgarh Sahib ka la rah ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar mar ia bud ryntih .
Kane ka donkam katto katne ka jingtip shaphang ka khyndew khnang ban shem ha ka thain ia u mar uba bha uba lah ban pynkhluit , uba don ka jingkhluit kaba heh bad ka jingkhluit kaba duna .
Ki la rah ruh haduh Rs 1 . 5 lak ka pisa ha ka ophis .
Hato hangta ka dei ban long ka jingpyrkhat jong ngi ?
Ha u snem 2000 , thik shwa ka jingïalehkai Olympic jong ka US ha kata ka snem , u la ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka US bad u la jied ban mihkhmat ïa ka ri America ha ki jingïalehkai pyrthei .
Ka rukom pyntuid um kaba biang ha ka lyngkha ka dei ban shim .
" Ka dei ban don ka jingkylli " " . "
" Ngam pat tip kaei kaba la jia ." " "
Ka jaka buh jingthoh ka don shibun ki sniehdoh jong ki mrad khlaw .
U Rahul Gandhi u la kren tang ha ki katto katne ki jingialang katba ka Sonia bad ka Priyanka Gandhi ki la jah lut na ki jingialap elekshon jong ki Congress ha Maharashtra .
Dawa ka Ladakh ban plie noh ia ka surok Kailash Mansarovar Yatra kaba thymmai
Pynhap ki shipai Pak ia ka liengsuin spy quadcopter jong ka India.
Kyrmen ban iohi ia ka kham bunsien .
Ki phlim ki long ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang jong ngi .
Nangta u Varela u la ai ka jingkren kaba pynsngewsih shaphang kumno ki dei ban ïaid pyrshah ïa ki jingeh baroh bad ban ym shah pyntieng ha ki nongkyrshan ne ka kynhun pyrshah .
Ka dei ruh ka kmie kaba la shongkurim bad kaba don arngut ki khun .
Ki ar tylli kiba nyngkong kim dei .
U la ong ruh ba ka sorkar ka shimkhia ban buh ia ka agenda kaba bniah jong ki jingthmu ha ka liang ka ain , ka bor pyniaid bad ka teknoloji ban tehlakam ia ka bamsap .
Ki jaitbynriew kiba donbor ha ki jaka nongkyndong kim lah ban shah ia ka .
Jolt ia ka Cong namar ba 12 ngut ki MLA ki iasoh sha ka TRS
" 10 : 20 baje mynstep : " " Ki don ki sakhi kiba skhem pyrshah ia ka Congress ", ong u Subramanian Swamy ka BJP ha kaba ia dei bad ka National Herald case ".
Ki nongrep kiba shah ktah kin ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka skhim insurance jong ki jingthung .
Plan katto katne ka por na ka bynta lade .
Ka la long mynshuwa ka nongthoh shimet jong ka Casa de Nario jong u President Lvaro Uribe bad ka nongkit khubor jong ka jaitbynriew ha Geneva .
U Blei u la ai ia ka ri ha ki briew .
Kane ka jinglong jong ka sorkar ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ha kawei pat ka jingdro jong u Anas Salameh la ong ba ki dang rah ia ka met jong u Santa na ka jaka sah jong ki nongphetwir Al Yarmouk ha Syria na ka bynta ki nong Palestine :
Ka bynta jong ki samla pule ka la dawa ban tei ia ka tempi ha ka jaka pule jong ka AMU na ka bynta ki samla pule Hindu .
Ka episode bad u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan bad u Rohit Shetty ka la pynlong ïa ki nongpeitkai ban ïakhlad noh .
Ki pulit jong ka Ganaur ki la register ia ka mukotduma .
Ka ‘ Khuri jong ki 8 ngut ki Syiem ’ ba la wanrah sha France na Levant ka long kawei na ki nuksa ba nyngkong eh jong kane ka buit .
U nongshun jong u u Lalu Prasad Yadav u la shah jied kum u President .
Nga kwah ban pynithuh ia phi katto katne ki jingmut bad kawei na ki ka dei ka jingbun briew jong ka jingpule .
Me , haba nga wan nyngkong shane .
Ki jingsngewtynnat jong phi kin don ka bor jong ka sur jong ngi .
Kumta ngi dang ap ia ka jingmih jong ka autopsy .
Ka jingpynkylla dur hi ka pyndap ia ki dak ba rit ba rit ba khlem jubab jong ki jingsawa bapher bapher sha ka dak prokram sur ba la pynbna .
Ka pynim kumba 20 000 litar ka um .
Ka sorkar kaba iarap ia ki trai bar kam shym la kdew ia kane ka kam .
Ka jaka mane blei kynthei ka Sundaravalli ka phai shaphang shathie .
Ki pulit ki la kem 29 ngut kynthup ia 22 ngut ki kynthei ha kaba ia dei bad kane la ong u SP .
Ki ophisar ki dei ban shim ia ki buit thymmai ban wanrah ia ka jingshai ha ki kam pynroi jong ki shnong : Tript Bajwa
Hadien u la pynpra ia kata ka rekod .
" Kapten , kaei kaba phi mut ban ong " " ka jingbakla " " ?
Haba kren shaphang ka Sugamya Bharat , u Myntri Rangbah u la ong ba la pynlong ïa ki jaka paidbah kiba lah ban leit sha u Divyang Jan bad ki riew rangbah hapoh ka skhim Accessible India .
Ka long kumba phi dei uba la kdew ia ki briew kiba la rim bha .
U Ravi Varmas u trei ia ka jingdro dur kaba la palat ia ka pyrthei. u la long ruh u myllung , u riewstad bad u nongpeit jngai uba jngai palat ia ki por jong u .
U la ong , Ka dei ka jingthmu jong ka India ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha kane ka thain .
" " " Ki la duh katto katne ka jingshemphang , hynrei kumba ngi la iohi ha ka Champions Trophy , ka Pakistan ka dei ka kynhun kaba khlain bha " " u la ong .
Katba ki pulit ryngkat bad ka kynhun pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
' Kata ka mut ba phi la biang mynta .
U Mallya u la mih na kane ka ri ha ka 3 tarik u Risaw mynta u snem bad la ong ba mynta u don ha Britain .
" Ka dohnud jong nga ka leit sha u bad nga kyrmen ba un koit kloi." " "
Ka FBCCI dang shen ka la ong ba ka kam ban ai kam ka dang iaid shakhmat .
Ka pateng kaba hadien ka nang san ha ka liang ka jingrwai , ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka jingiateh lok jong u Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic
Nga kwah eh ba phin lah , hynrei phim lah .
Kawei na kum kine ki lad ka long ka rukom treikam jong ki system da kaba pyndonkam ia kum kine ki variable kum ki ‘ jingpynrung ’ , ‘ ki jingpynmih ’ bad ‘ ki jingmih ’ , kata ki nongiashim bynta , ki rukom treikam bad ki mar ki long ki lai tylli ki bynta kiba kongsan kiba don bynta ha ki jingiarap ha ka jinghikai .
" Na ka bynta " " P " " " " i " ", to ai ba " " I " " " " i " " kan long baroh na ki variable ba la buh bad " " O " " " " i " " ki variable ba mih , bad kumjuh ruh na ka bynta " ". P " " " " j " .
Ka DMK bad ka PMK ki dawa ban pynphai noh ia ka jingkiew dor bai bos .
U Mitchell Starc jong ka Australia u wan ha ka kyrdan ba 4 bad bud sa u Ben Stokes jong ka England .
U Syiem u la long uba bha ia nga .
Hynrei hadien la shah ia ki ban rung .
Kumno ki jingduwai jong ngi kin pynshisha ba ki long kiba pyntngen ia kito kiba don ha ka jingjynjar ?
" " " Ngi don shibun ki jingeh ban jop ."
Ki pulit ki shah kynnoh ba ki khlem leh eiei ha ka mukotduma iakajia marpoh khyndew
La rai pynrem ia ka mukotduma Nirbhaya ban rah ia ka jingkyrpad jingisynei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kine ki jinglong ki paw khamtam ha ki jingpynkylla dur .
Bad um pat leh satia .
U Sulaiman Karrani u la thung ia u Ismail Khan Lodhi kum u Lat jong ka Odisha bad ia u Qutlu Khan Lohani kum u Lat jong ka Puri .
Bun ki riew pawnam na ki ri bapher bapher kin sa iashim bynta ha kane ka show .
Ka Bitcoin ka long kaba plie .
New Delhi , Feb 24 : U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka National War Memorial kaba don hajan India Gate ha ka 25 February , ong ki heh sorkar .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Balbir Singh Sidhu u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh lut ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba lah ban mih na ka jingpang coronavirus .
Katto katne na kiwei pat ki kynthei kiba wan na India kiba la ïoh ïa ka jingshah ot ki kynthup ïa ka CEO jong ka PepsiCo ka Indra Nooyi ha ka kyrdan kaba 11 katba ka Nikki Haley na India ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba 43 .
" " " KA Baibl kam dei ka ktien U Blei baroh kawei " " ong u nonghikai niam Greek Orthodox u Demetrios J. Constantelos . "
Ha ki katto katne ki jingrwai jong ka , kaba la pynshong nongrim na ka jingtrei bad u Schumann , ka dro dur ia ki dur kiba heh ryngkat bad ka jingrwai jong ka , kaba pyni ia ki phang pdeng jong ki jingrwai jong ka kum ka jingshad ba im .
Kumta la ka long kano kano ka bynta , ngan sa leh ia kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Hynrei , ka rukom siew khajna jong ki kompeni ka la kyrshan ia ka jingpynmih kaba pyndonkam bun ka pisa .
Mynta nga sngew kumba , ha ki por ban wan , lada nga don ia ka jinglong kum kane , ngan ym pyrkhat arsien ruh .
Ka bor thep vote jong ka ka long kaba duna , khamtam eh ha ki mang tyngka .
Ki samla pule ki la iashim bynta haduh 20 ngut .
Ka thain ka don ha ka rud wah Tagus .
" " " Nga pynbna ban jer kyrteng ia kawei ka shnong ha India kum ka Trump Village " " U nongseng bad rangbah jong ka Sulabh International u Bindeshwar Pathak u la pynbna ha ka jingialang paidbah kaba la pynlong ha ki jaka ba marjan jong ka Washington DC "
Ka BJP ka la jop ruh ia ka vote jong u MLA shimet u Aman Mani Tripathi .
" " " Hooid , ka science bad ka niam kim dei ki nongialehkai , ki long ar tylli ki ktien bapher bapher kiba pyrshang ban iathuh ia kajuh ka jingiathuhkhana ."
Kumba shi bynta na ka san bynta na ki ki long ki dkhot jong ka Seng Komunist .
U Trump u la kyntait ban ailad ia ka elekshon .
Yn pynlong ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit ryngkat bad ki jingpyni ba kyrpang ryngkat bad ka jingbatai sur .
Hynrei u nongshah kynnoh u la shoh bein ia ka da ki dieng bad ki nar bad u la shoh ia u haduh ban da iap .
U nongujor u la pan biang ia ka bai lutksan .
Ngi la ioh ban pynneh pynsah katto katne na kane ka jingpynshisha .
Ha u snem 2017 , ha ka por ba dang ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren kum kane ha ka jingialang ha Fatehpur district .
" To ngin ia kren shaphang " " Ka Moscow kam ngeit ia ki ummat " " ".
sdang ia ka karkhana , ka karkhana ka hiar dor . Ka karkhana solar ha Germany bad ha Spain ka long .
Kaei kaba la pynlong ia u Nawazuddin Siddiqui ban sngew lyngngoh ?
Ka Real Madrid ka Spain ka la ïakhun tyngeh bha katba ka dang ïada ïa ka nam lahduh jong ka LaLiga mynta ka samoi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Amitabh Bachchan bad u Manoj Bajpai .
Ka tanker kit um ka la tynrah ia ka liengsuin ha kad liengsuin Kolkata ym don ba mynsaw .
Ka jingiateh ka la jan kut .
Ki nongjied ki la rai ban pynjahthait ïa ki arngut u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah da kaba shim khia ïa ka jingkit jingbah jong ki dang shen .
Ka Alia Bhatt bad u Kunal Kapoor ki don ha ka teaser kaba lai jong ka phlim kaba dang wan jong ka Gauri Shinde kaba la tip kum ka ‘ Dear Zindagi’ ha kaba la ak ruh da u Shah Rukh Khan .
7 Ka jingpule man ka por ia ka Hukum U Blei ka la tei ia ka jingngeit bad ka jingshlur jong u Joshua u nongmihkhmat jong u Moses .
" Ngi dei ban pyrkhat shaphang jong ki ruh kumjuh " " . "
ar tylli ki bos jngohkai pyrthei ki ieng ha surok ha khmat ka iing karkhana barim
Ka thain Asalah ka long kaba la kiew bha bad ka don shibun ki jaka shong bad ki jaka sah .
Ki pulit ki la sdang kynsan kynsan ban siat da ki bom pynsat khmat ban pynpra ia ki .
Pynjlan ka Tata Motors ia ka warranty jong ki kali kamai kaba kut ha ka por lockdown .
Ka kali jong u MLA ka TDP iap uwei u briew .
U Nitish Kumar myntri rangbah ka jylla Bihar u la ong ba kam don jingkylli ban pyntreikam ia ka NRC ha Bihar .
Ka Editors Guild of India , ha ka kaiphod jong ka halor ka akor jong ki lad pathai khubor bad ka jingpynmih khubor halor ki jingjia ka la pynpaw ba ka jingpynmih khubor ka long kaba long ka nuksa , tang katto katne ki jingduna kiba rit .
Ki arngut ki nongïalam jong ka , u Charlie Chaplin bad ka Claire Bloom ki la don ha ka kam ha ki lai spah snem bapher bapher .
U la bteng ban thoh la jan man la ka sngi wat ha ka rta kaba 81 snem .
Hynrei la ka long kaba bha ne kaba sniew , balei ka India ka dei ban long ka karkhana ha ka jingmut jong ki ri Sepngi .
Ka Stanford GSB ka don katto katne ki jingiadei bad kiwei pat ki skul ba pawnam ha ka kam khaii .
Ki pyni ia ki dur kum u Trai Ram , u Lakshman , ka Sita , u Hanuman bad u Ravana .
Ar bnai mynshwa , haba ka kyrdan jong ka Anandiben Patels ka la kylla long kaba ym lah ban bat , u Modi u la ïakren bniah bad ka .
hapoh ka jingpynlong ia ka UDAN 2 .
Haba ngi trei shitom ban jop ia ki jingeh ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi , ngi ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah . Pyrkhat ia ka Sylviana kaba la kdew ha ka jingpynrung jong kane ka jingthoh .
Ka la ong ba kan sa wan shisien ba ka la koit , bad lada nga tharai ia ka rong khmat jong ka , nga lah . . .
U Kesselring u la sngewlyngngoh ia ka jingkyrmen ban iehnoh ia ka Italy .
U Akwila bad ka Priskila ki la leit ryngkat bad u haduh Ephesos , hangta ki la sah .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ha ka box office ka tulop jong u ka la kiew sha ka 12 lak .
U Mohit Agarwal u la khot ia ki khynnah sha ka jingkhawai sngi kha bad u la bat ia ki kum ki nongshah rahbor ha ka kamra ba shapoh jong ka iing .
Wat nym sngewsih . Peit ba ha ka jingshisha ka dei ka habu kaba la thombor ia phi .
Nangta yn bud sa ka jingpynbna ia ka ha ki iew bapher bapher jong ka pyrthei .
U Madhu u la jied ia ka sobjek sain hima sima bad ka jingiadei bad ki ri kum ka sobjek kaba u lah ban jied .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi kaba lah ban long ka jingktah jong kane ?
Ka jingbakla ka la jia katba dang sei ia ki file .
Ki nongthaw ain , ki myntri ki risaiñ kum ka jingpyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka sngi kha jongu , u la sdang ban bud ia ki 59 tylli ki twitter ba thymmai .
Kaei kaei kaba jia hapdeng jong nga bad ka harmonium .
Ha ka snem 1857 ka jingleit jingwan ka la sdang biang shipor bad lait na ka jingkhang ha ka snem 1865 , la phah ia ka jingtuid kaba stet jong ki sla lyngba ka lynti rel .
U dei u president ba la jied mynshuwa jong ka seng jong ki doktor ba dei na ri India .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia kane ka phlim , bad donbok ba kiba bun na ki ki i kumba ki sngewtynnad ia kane ka phlim .
Ki jingktah jong ka , pynban , ki kham jylliew shibun .
ka google blog ka dei ka nuksa na ka bynta kane
" La pynpoi sha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor katto katne taiew mynshwa bad ka tnad ka tip ia kane baroh shilynter ", la ong u Ashok Malik , u nongthoh khubor jong u president ka jylla .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba ar ha ka jingsam umphniang sha India hadien ka Iraq .
" " " Ka long ka jingkular jong ngi ba ngin iai bteng ban aiti ia lade sha ka jingkylla jong ka ri India ."
Nga buh ia ka jingtyrwa ban jied ia u Guzmn .
Ki don shibun ki jingeh ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka Sensex ka la hiar da 806 poiñ katba ka jingdie ka la nang jur ha ka pisa kaba tlot
Sngewbha , nga dei shisha ban leit .
Ki nongrep kiba pynkhihwin jong ka Punjab ki pynsangeh noh ia ka jingkhihwin
Hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ka kham mynshwa , u nongiasaid ain u la pan jamin biang halor ki daw jong ka koit ka khiah .
Ki eksamin jong ka Panjab University kin long katkum ka por ba la buh .
Ka jingrwai Mon Bojhena yn pyllait paidbah ha ka YouTube channel jong ki actors .
U president jong ka seng nongiasaid ain jong ka District ruh u la iadon bynta lang bad ki nongpynkhih ha ka por 12 baje mynsngi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath um shym la don hapoh ka iing dorbar ha ka por ba mynjur ia ka mang tyngka .
Hynrei u Vakil um ong ei ei .
Kane kam long kumta ia ki kynthei .
Ka jingpynduh ia ki kynhun ba ri khun kiba ioh pang bad ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ki jaka ri khun .
Kawei pa kawei ka khuri kaba kum kata ka shongdor Rs 70 .
Ka dkhot 1 jong ka UDHR ka ong ba baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ha ka hok .
Ka China bad ka India , ngi kyrmen ba kin lah ban iatreilang ban pynjylliew ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
Ka por jong ka jinglong thymmai .
Ka video ka la ioh palat shi million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Hangno u bricw ksiar u don ?
Ki nongtrei jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei ia ka Jaidbynriew .
U kyrtong ka BJP u Jagdish Mulik u la jop da ka jingkheiñ kaba rit tam ha ka nongbah kaba 5 325 vote .
Hato ngam pat sngew dei , phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ?
Ka Tripura High Court ka dei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Tripura .
Kumno ka mon jong ngi hi ka iadei bad ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ?
Ka Biotin ka dei ka enzyme na ka bynta ki phra tylli ki enzyme kiba don bynta ha ka jingpynhiar ia ki jingbam , ka jingpynlong ia ki jingbam ba jyrngam , bad ka jingpynmih ia ki shini .
Katba ia ka jingpynbeit ia ka bynta ba shapoh , nga la hap ban leh katto katne ka jingkhein lypa .
U don ka para kaba rit .
U soh hoary u dei uba la pynsniew nyngkong eh da ka Iyer , hynrei u ju wan jngoh ruh da ki khniang kiba pynsniew ia u .
Baroh arngut ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingithuh ia ki jingtbit .
Ngim nym kyrpad ia ka U . S . na ka bynta ka jingiakren ne shim jingeh ban pynsngewthuh ia ki lada kim kwah ban shong lang bad ngi , la ong u Choe .
S . U Praveen Kumar, IPS, Secretary jong ka Seng jong ki jaka pule jong ki riewlum jong ka Telangana, Hyderabad bad u Shri. I . U Venkateshwar Reddy , u Chairman jong ka tnad ïalehkai jong ka Telangana nalor u rangbah .
Ia kane la pynpaw da u MLA u Harmit Singh Sandhu haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
500 yn pynshitom ia ki bym deng mask ha ki jaka paidbah , Rs 100 .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba sngewsih .
Ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka long 97 ngut . 92 na ka shispah .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba u Modi un dang neh ha ka bor haduh u snem 2024 .
U para marjan jong nga u la pyrta ba ngan sngewsih ia kaei kaba nga la leh .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kawei ka kali kaba leit na Hyderabad sha Kurnool ka la duh bor bad hadien ba ka la tynrah ia u divider ka la tynrah ia kawei pat ka kali kaba wan sha Hyderabad .
Ka mane mane Veera Narayana ka don ha Belavadi ka shnong kaba don ha ka District jong ka Chikkamagaluru jong ka jylla Karnataka ha India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u angnud ban iatreilang bad u President Moon na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , bad u khmih lynti ia ka lad kaba kloi ban iakynduh ia u President Moon .
Ka khlem lah ban shem ia kano kano .
Pakistan : Ka Oscar ha Pakistan .
Ka pisa kaba duna tam ban ai jingiarap ha ki bond elekshon ka long T.1000 bad ym don jingthew kaba heh tam .
U briew u lah ban don ki jingeh ha ka jinglong ne ha ka imlang sahlang , kum ka jinglong ba sngewrit palat , ba sngewrit , bad ba sngewrit palat bad u shem jingeh ban iadei bad ki paralok jong u .
Kyrshan ka JuD ia ki shipai Pakistan ha ka Jihad ha Kashmir ong u Hafiz Saeed .
Nga la don bad uwei u paralok na France .
Hadien kata , la bishar bniah ia ka network pyrshah ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jinghikai .
Ia u khaw ruh la thied da ki nongkhaii .
Kum ka nuksa , ki Bond ba la pynmih da ka NABARD , mynta ki ai jingmih kaba 12 tylli . 15 na ka shispah
Ka Dhar ka tip ba ha kata ka por ki tnad ki la antad ba kan rem ha ka elekshon lada pynlong kawei .
Ka Congress ka la shah pynduna na ka 122 sha ka tang 78 ngut .
Ka jingpynwandur shabar , khamtam eh ka shyntur , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hapdeng ki jingeh baroh kiba u nongthoh histori u iakynduh , ka kam jong u ka lah ban don shibun kiei kiei ban ai .
Plugin na ka bynta ban pyniaid ia ki thup jingsam
Bad u la ong , Phi lah ban wan bad kano kano ka dak sha ngi , khnang ban leh jadu ia ngi hynrei da lei lei ruh em ngin ym ngeit ha phi .
U hynmen A . H . U Macmillan uba la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka snem 1966 u la buh ia ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
" Ka kot khubor ka thoh ba ka Ijipt ka suba ba ka jingthmu bashisha jong ka Israel ha Gaza ka long ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Strip bad ki nongshong shnong jong ka sha Cairo." " "
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ia ka hok shimet jong ki nongthoh , ki nongpyniaid bad ki nongshim bynta baroh la pyndonkam lyngba ki kot khubor kiba ki kren lyngba jong ki .
Ka Surendranath College , ka dei ka kolej kaba dang pule hapoh ka kyrdan pule .
Ym don kawei ruh na ki skulbah India kaba shem jaka ha ki arspah tylli ki skulbah kiba ha khlieh duh .
Oh , katno ka jingkyrmen kaba phylla kane kan buh na ka bynta ki briew kiba don sap , kum ki nongdro dur , ki nongtem , ki nongshna dur , ki nongshna jaka , ki nongrep bad ki riewstad jingthung !
Ka Biology ka dei ka bynta kaba suk tam .
Nga la rai ba nga kwah ban shna phlim , u ong .
Ka tulop jong u man la u snem na ka BCCI ka long kaba donburom haduh 7 klur tyngka .
Ka jingpynkynriah ia ka Olympic ka dei ka rai kaba bha .
Kochi: Ka Pinarayi Vijayan, myntri rangbah ka Jylla bad ka nongialam ka CPM, ka dei kaba donkti halor ki kam pyniap briew kiba la jia ha Kannur , ong U Amit Shah, U President ka BJP.
Ki ophisar ba la pynkynriah kam ki kynthup ia arngut ki ophisar ba don kyrdan ADGP bad 13 ngut ki SSP .
U khunlung jong u Dabid u la pang jur , bad U Jehobah um shym la tuklar , wat la u Dabid u la duwai na ka bynta u khun jong u .
U la kdew ruh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka party u Amit Shah , u Nitin Gadkari bad u Rajnath Singh kiba baroh ki la shakri ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka party .
La khang pyrshah jur ia ka jingai wai ia ki jaka rep bad ka jingthmu jong ka ka long ban khanglad ia ka jingmih biang jong ki jingmyntoi pdeng , kaba la pynshisha ba ka long ka jingkhanglad kaba shisha ia ka jingroi jong ka rep ka riang .
Bun na kine ki kaiphod la pynshisha hadien ba ki long kiba bakla .
La pyllait im biang ia ki da u ophisar jong ka Coast Guard uba la tuklar ia ka jingkieng .
La tip ia ka na ka bynta ka sur ba kyrpang jong ka bad ka sur ba khlain bor .
Pyntip ka SC sha ka Centre , Rajasthan govt halor ka PIL ba pan jingtohkit halor ka jingiap khyllung ha Kota .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ba u nongrwai un leit phai biang sha Pakistan .
Kumno ka mynsiem bih jong ka pyrthei ka lah ban pyntlot ia ka jinglong ba janai jong ngi ?
" Ha kajuh ka por kan kyntiew ia ka dor jong ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki mar rep ha ki jaka khappud " " la ong u Gadkari . "
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno ka Congress kan ïakhun pyrshah ïa ka AAP ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba dei ban long ha u snem 2020 hadien ka jingïakynduh .
Ka la don ka Komishon jong ki rit paid ha ka jylla .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka la sangeh noh ha ka sngi Balang namar ka jingbun jong ka lyer methane kaba la pynlong ia ki jinglong jingman ki bym shngain ia ki nongpyllait im .
Kum kine ki rai kim ju shim tang shi miet .
Lah ban ong ba ka kam ba kongsan jong ka Society kum ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh ia ki jingthoh barim bad ka jaka treikam jong ka ri India baroh kawei ka la sdang shisha ha ka snem 1818 .
U la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ai khublei ia ki nong Kashmir kiba ialeh ban ioh ia ka hok jong ki bad ia ki nong Assam kiba ialeh ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ha katei ka jingshah thombor uwei u pulit u la mynsaw .
Hadien ba u la wad bniah shaphang ki sohjew kiba heh , u Joshy u la lap ba u sohjew uba heh tam uba la mih shwa kane u khia tang 16 kilo .
Ka India ka donkam ban bishar bniah ia ka policy jong ka .
Nga la dap 14 snem bad nga lah ban pyniadei bad kaei kaba la kren .
Ka jingialeh hapdeng ka sorkar bad ka bank bah jong ka ri India kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u la pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali bad u la tynrah ia kawei ka trok nadien .
Ka jingpynmih kyrpang jong ka Xcent na ka bynta ka jingdap 20 snem jong ka Xcent kan long kaba la buh kyrpang .
La pyniasoh ia ka Kabul da ka hima Mughal bad la thung ia u Man Singh kum u Lat .
Ki briew ki la kynnoh ia ka jingbym biang ka rukom pyntuid um ha ka sor na ka bynta ka jingtuid um .
Mynta ka sngi wat haba ka sorkar pdeng ka ai hok ia ki nongrep , kine ki briew ki la hiar ban pyrshah .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban shim ia ki jingpynbha ia ki surok ha ka kyrdan jong ki tnad .
Ka Congress ka la kyrshan ia kane ka rai bad la mynjur ia ka da kawei ka sur .
Ka jingpluh jong ka jingrakhe ha ka jingkhawai shongkurim ka la shim ia ka jingim jong u nongleitkurim NRI ha Haryana
Ka dei ka mat kaba kham heh ban ia kata .
Ka jingkhlain jong ka shade ka long katkum ka jingkhlain .
U Bhupesh Baghel u la shah thung kum u CM ba thymmai jong ka jylla .
Ka sorkar Bihar ka la pyntip ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor na kano kano ka AWW ha kaba iadei bad ka jingkyrduh pisa namar ka jingpynduh pisa .
Ki nongtuh ki la leit ban phet krad bad ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak ha ki lai tylli ki khep bapher bapher ha ka nongbah hynnin ka miet .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 57 ron ban rung sha ka phainal kaba hynriew jong ka IPL .
Haduh mynta 69 lak ngut ki briew ki la iehnoh ia ka subsidy hynrei kam don jingiadei bad ka jingmih jong ki .
U la ong ba katto katne na ki nongleit nongwan jong ki ar tylli ki kali ki leit sha ka them Paddar ban iadon bynta ha ka Machail yatra kaba dang iaid shakhmat .
3 , 500 tylli ki gurdwara ki iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi pynneh ia ka mariang jong ki Sikh .
Ka kompeni liengsuiñ kaba lai kaba heh tam ha India ha kaba ïadei bad ka jingbun ki nongleit nongwan hapoh ka ri , ka pynïaid 402 tylli ki liengsuiñ man ka sngi sha ki 51 tylli ki jaka kynthup ïa ki 7 tylli ki jaka shabar ri .
" LYNNONG 26 U Professor Langdon ? " " La ong u Sato."
Hynrei kumno ki case ki iadei ?
Une u nongpynïaid ba la shah kynnoh u dei u heh ophisar ka tnad pla pisa jong ka Huawei u Meng Wanzhou uba la shah kem ha Canada ha u bnai December .
Ka website ka wanrah ruh online ïa ki dur kiba pynhun , ki ban ai ïa u nongpyndonkam ïa ka jingïakynduh kaba jylliew bha shaphang ka pateng ba phylla jong ka ri India , ka jingrakhe , ka jinglong mynsiem , ki jaka buh jingthoh bad ki jingïalehkai .
Ka IPO jong ka HDFC AMC ka iohi ia ka jingdawa kaba jur , la pynrung kyrteng palat ia ka 80 sien .
Lait na kitei ki ar tylli ki laisen telecom ba la ioh da ka S Tel , Videocon , Idea Cellular , Tata Teleservices , Loop Telecom , bad ka Etisalat DB ruh la weng noh .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka aktress !
U George Monbiot uba thoh ha ka kot khubor The Guardian dang shen u la mih shabar da kaba khlain bha ha u snem 2008 .
Katto katne ngut ki briew kiba deng mask ki la shoh ia ki samla pule bad ki nonghikai hapoh ka JNU hangne ​​da ki dieng bad ki nar .
Ia kane ka skhim la sdang kyrpang ban ai kam ai jam , ban pynkupbor bad ban kyntiew ia ki longkmie kiba duk bad kiba sah ha nongkyndong .
U Chowdhary u dei ruh u nongïalehkai ba man ka por ha ka madan ïalehkai Wankhede ha Mumbai ha ki por ki jingïalehkai pyrthei , bad kumjuh ruh ha ki jingïalehkai IPL .
" " " U Myntri u la kyntu ia ka tnad Services ban iohi ia ka jingeh jong ka Covid kum ka lad , ym kum ka jingeh . " " "
Kumba long bad baroh ki rukom pyniaid , ka rukom pyniaid ia ka jingshngain ka ai ia ka jingbuh thong , ka jingthmu , bad ka jingthew ia ka jingtreikam .
Ka sorkar ka la thaw kham mynshwa ia ka komiti ban bishar bniah ia ka UGC .
Ka sorkar kam shym la iarap .
La kylli ia ka Katrina Kaif hato ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor , bad ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la rai ban iateh lok ha kajuh ka sngi , kiba ki nongkhawai shongkurim jong ki ki wan sha katei ka sngi .
