" Kaba sngewsih ka long ba kita ki khyllipmat ki long kiba lyngkot noh . " " "
Katto katne ki jaitbynriew ki la kylla long kiba donbor bad ki la pyrshang ban jop ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki nongpyniaid jong ngi ki pynthikna ba ynda ngi la wan phai sha la iing , kin pynkhreh ia ka jingbam kaba jem na ka bynta jong ngi bad kin jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Hapdeng ki jingkynthoh baroh , ka don ruh ka mat kaba rit jong ka India kaba pynkhreh na ka bynta ka jingjop kaba 12 sien hadien habud .
Bad naduh mynno ka kam jong phi ka kham kordor ban ia ka kam jong phi ?
Kiba mynsaw ki dei ki khun jong u Bablu Shah uba dei u nongdie jhur .
Ka Rajasthan ka dei ka kynhun kaba bun tam ki samla pule ha NIT Srinagar .
Ka khun jong u ka Gloria ruh ka nang khyndiat ia ka ktien Sanskrit .
Ki nongtrei ka HAL ha Bengaluru ki ia sangeh treikam
La pyntip ruh sha ka Kashari ba ki ri kum ka Pakistan , Afganistan , Morocco bad Saudi Arabia kim ju shah ia ka talaq lai sien .
Ka jinglong dkhot jong ka ka long tang ki nongmihkhmat jong ki trai jaka bad ki nongkhaii .
Kan long kaba bakla ban pynkut ba tang ka jingkdew ia ki jingialehkai ha ka Baibl ka pyni ia ka jingkyrshan kaba shai ia ki jingialehkai baroh .
Hynrei ym don sorkar hadien ka jinglaitluid kaba la thaw ia ka polisi liengsuin .
U la iohi ba ki sim ki her bad ki bam ia ki khniang .
Ki pulit cyber ki la sdang ban tohkit halor ka jingujor ba la ujor da ki bor pyniaid jong ka bank .
Ka jingsynshar Ramgarh Thana ka la seng ha ka snem 1905 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha ka snem 1983 .
Ha ka snem 1576 ka jingsaphriang jong ka niam Khristan ka la sangeh noh .
Ki lad pathai khubor kiba kam ba ki dei ki nongrim ba saw jong ka synshar paidbah ki dei ban kynmaw ba ka bynta ka shaniah ha ki katto katne ki jingkitkhlieh .
Kaei pat ka Jylla kaba don kum kane ka jingsynshar ?
Ha kane ka rukom baroh 276 ngut kiba don ha ka lieng ki poi sha rud duriaw da kaba suk kumba u angel u la kular .
Bad haba phi peit , dei hangta ba phin sa iohi ia ka Jingkmen bad ka Hima kaba khraw .
U nongialam ka UNP u Ranil Wickremesinghe u dei u Myntri Rangbahduh ba mynta .
Ka jingïatreilang pyrshah ïa ki lehnoh ka la long ruh ka phang pdeng kaba kongsan ha ka jingïakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Myntri ka tnat Citizenship and Ministry ka Canada u Chris Alexander .
Ka WhatsApp ka la jubab da ka email .
" " " Hynriewphew ngut ki Scientologist ki la ioh ia ka " " " " " " " Freedom Medal " " " " naduh ba la seng ia kane ka khusnam ha u snem 1985 , hynrei u Cruise u dei tang ma u uba la ioh ia ka Freedom Medal of Valor . " " "
Ka jaka kaba don haduh 800 tylli ki iing ka la shah thang .
U 'n sa ioh ia ka kam na ka bynta kata .
Baroh ar tylli ki county ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingwad umphniang , ka rep ka riang , ka jingshna tiar bad ka jingiada bad mynta ki peit ia ka bynta jong ki jingshakri kaba long ka engine jong ka jingroi kaba thymmai ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ha ka jingtreikam , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
U la ong ruh ba ki pulit kim dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ngam tip kaei kaba jia ha ka ri jong ngi .
U Watson u la ïoh ïa ka kol kaba saw ha ka IPL ha kaba u la ïasoh bad u Virat Kohli ha ka thup ha ka kyrdan kaba ar na ka bynta ki nongtied kiba la ïoh bun spah tylli.
U Narendra Modi bad u Donald Trump u PM Modi kin ia kynduh ia u president u Donald Trump ha France ha ka jingialang G7 ha ka sngi Nyngkong, ong ka Reuters .
Haduh mynta u la pyntngen ia ki 42 tylli ki longiing .
Ka bos skul ka dei jong ka skul paidbah Delhi hangne ​​.
Hynrei , kan pynduna ruh ia ka jinglum khajna .
La phah ia ki kynhun pulit ban wad ia ka jaka sah jong ki nongshah kynnoh .
Donkam ban shim ia ka jingiarap na ki seng niam bapher bapher , ki paidbah bad ki bor synshar shnong ha kane ka bynta .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi ha ka kyrwoh na ka myntri ka tnad pule puthi ka Punjab ka kong Mrs . Ka Aruna Chaudhary ka la ong ba kawei na ki jingthmu ba kongsan tam i . e
Ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi ka la lynshop ïa u lum Everest kaba la pynïap ïa ym duna ïa ka 12 ngut ki nongpynïaid Sherpa na Nepal bad pynmynsaw ïa 10 ngut kiwei pat ha ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew tam ha u lum Everest ha ka lum kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngi la don ia u bad ngi la pyllait ia u .
Kumta ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingpule jong ka kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewbha ia ki khynnah skul .
Sir Ka rai jong ki Supreme Court ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , sha ka jingpynshitom ba shi jingim , kam long kaba phylla .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim , u Waititi u la ioh ar tylli ki khusnam Academy Award , na ka bynta ka dur babha tam bad ka Screenplay ba la pynkylla bha tam , da kaba jop ia kaba khatduh .
Ka kali Tiago Wizz kaba kyrpang ka wan bad ka tnum kaba lieh kaba ïapher , bad ki jingpynpaw saw ha ka grille , ki jingtap tyrpeng , bad ki bynta ba shapoh .
" " " Nga don ka jingtip kaba phi kwah hynrei lada phi kwah phin hap ban ai ia ngi u Peter . " " "
Ka BJP ka don ha ka jingma ha ka thain .
Katkum ka theory , ka jingplie bad jingkhang ia ka khyrdop theory ha ka sniehdoh ka ailad ne khanglad ia ka jingleit jong ki dak jingpang sha ka jabieng .
" " " U PM bad u FM kim tip kumno ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba ki la thaw hi ," u la kynnoh ha ka Twitter .
Ka Centre ka la pynbna ba kan long hynriew sngi ka jingiam sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u President barim jong ka ri .
Hynrei haduh mynta ym pat don jubab .
Bad ia ki jinn ngi la thaw mynshuwa na ka ding kaba donkam .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang naduh dang step .
Ia ka histori jong u Mars lah ban phiah ha ki bun ki por hynrei kine harum ki long ki lai tylli ki por ba kongsan : Ka jingtreikam jong ka khyndew ka dang iaid ha u Mars .
Ka NC bad ka Congress ki la ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha dang shen bad ki la shah rem ha ka
Ka dei ka iing dorbar ain kaba heh tam ha ri India .
pynlong ia ka nuksa grid ban iohi ha ka screen kum ki pixels lieh
Ki la pynkynmaw ia ki por barim kiba bha bad katto katne ki la pynpaw ia ka jingkwah ban leit phai biang sha kito ki sngi .
Ban pyrshah ia ka BJP , ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham hadien khyndiat ha ka sngi da kaba kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka dur ba la pynmih da u nongpyndonkam Twitter ka la shah pynphriang kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ki Sutlej , ki Ravi bad ki Beas kim ju tuid lyngba ka Haryana ne Rajasthan bad kim dei ruh na ka Wah Indus Basin .
Kumno ka ri kan ngeit ia kane ?
Kane ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah , wat lada u nongpynmih jingpang um long uba pynmih jingpang .
New Delhi : Ka kompeni IndiGo kaba rem dor ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit napoh ri bad shabar ri .
La pynkhih ia ngi kum ka phutbol haduh lai sngi , u la ong .
Kumno ka la mih ?
La iathuh ba u Aamir u la pynkhreh ban leh ia ka bynta kum u Rakesh Sharma u nong India uba nyngkong eh ban her sha suinbneng .
Ka Jingïada na ka Jingshongkha Khynnah bad ka Jingïarap ïa ki Third Genders
Ka ksiar ruh ka la neh ha ka dor kaba 27, 300 na ka bynta ka 8 gram.
Ha ka jingshisha haba don ka jingkhawai shongkurim ha ka dong jong ngi .
Kane ka jingiathuhkhana shaphang ka Jingim bad ka jingiap .
Khatduh ka Moto G4 Plus kaba don 16GB storage ka don ha ka dor Rs 11, 499 ha Amazon India kum shibynta jong ka jingdie .
Kaei ka jingktah kaba ka jingieit ia ki paramarjan ka la don ha ka jingiadei jong ki briew jong ki Blei bad ki para bangeit bad kiwei pat ?
Ka lah ban long ka bynta jong ka , u la ong .
Ka kynhun ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingïoh test .
Ki opshon bapher bapher ki dang ia kren .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la kren shai shaphang ka jingiadei jong ki bad wat hapdeng ki khubor ba man ka por ba kin ia poi kha hynrei ki la kyntait ba kin ia poi kha ha kano kano ka por .
Ki shipai Pak ki ong ba la jan ban rai halor ka jingkyrpad jingisynei jong u Jadhav
Ha ka lynti jong u , arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la khanglad ia u Pawar .
U nongpang u don ia ka jingleit jingwan na Dubai .
Ki jingbthei ki dei namar ba 2, 750 ton ki jingbthei ki dei kiba la bthei ha kawei ka ïing buh mar ha ka kad liengsuiñ .
To ngan pynlong rit biang ia ka pen , bad ngan leit biang sha .
" " " Lada kum uta u briew u don hangne ​​ha oasis u dei ban long uba donbor shibun eh " " la ong u tymmen hadien ba u la pyrkhat katto katne por ."
Nga la pule tang haduh ka Klas I .
Bad ym don uba lah ban teh kumba Un teh .
Ha ki snem 2000 haduh 2004 ka Ferrari ka la ieng nyngkong ha ka jingiakop jong ki Constructors Championship bad ka la ioh 57 tylli ki jingjop ha ki jingiamareh ha kaba u Michael Schumacher u la jop ia ka Driver ’ s Championship .
Ka wah Yamuna ka dei ban long kaba lait na ka jingjaboh lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ia kine ki mrad la shalan tuh ruh na ki lum jong ka Chittagong , Sylhet bad na ki khlaw kiba don hajan ka nongbah Dhaka .
Phi lah ban iakynduh ia u briew uba don ka jingktah kaba jur ha ka jingim jong phi .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kum u kapten jong ka Africa ha South Africa la kumno kumno shisien ka jingialehkai kriket .
Ki kynthei ki ieit ia ka jain blues .
Ka Jadeja ka la ioh ar tylli ha kane ka over 10.
Ka Apple kan pynmih ia ka iPhone 6 ha u bnai August 2020.
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka la ai jingmut ia baroh ki waqf board ban buh jingthoh ha ka kompiwtor ia baroh ki jingdon jingem jong ka waqf .
Nga sngew tieng ban leit shabar ha ki surok ha sor .
Ha ka jingiakhun jong ki shynrang lai ngut ki nongialehkai judo ka India ki la hap ban tam ia ki nongialehkai pyrshah jong ka Afghanistan ha ka phainal .
Ki nongshong shnong ki la mad jingeh namar ka jingbym treikam bha jong ka rukom pyntuid jaboh .
Ka donkam ia ka jaka ban iaid kai , na ka bynta ka jingiakren .
Ka jingsngewhun paidbah ka dei ban long ka nongrim ban thew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei paidbah : Vice President .
Ia kane ka jingkyrpad ban iakren la sdang da ka Pakistan .
U nongbishar jong ka Dhaka u la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi thohdieng .
hynrei ngi donkam ia ka
Ka Nongsakhi ka la iaishah da kaba leit sha ka jaka sah kaba rim , bad khatduh ka Sallay ka la phah khubor ia ka Nongsakhi ban wan sha ka iing thymmai jong ka .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ngan iai sngewnguh ia ki , ia ka Sonam bad u Dhanush bad ia ka kynhun baroh kawei jong ka ' Raanjhanaa ' kiba la pynlong ia kane ka jingjia." " "
Ia u rangbah la pynsngewthuh kloi da ki khynnah Palau ban long kiba pyrkhat bha ia ka mariang .
Katkum ka jingong jong ki lad pathai khubor , ka dei ka jingbakla jong u pilot .
Ka la shim da ki spah tylli ki jaka jong ka jaka jong ngi .
Ki jingduwai ki pynlong ia ka jingrakhe Gurpurb ha dist
U Chairman jong ka tnad pynmih bor ding jong ka ri Bangladesh lane uwei u nongmihkhmat ba la jied da u .
Katno ngut ki lah ban don ha ka por ba la ai ia ka jingbthah ha u Mathaios 28 : 19 , 20 bad balei ngi lah ban shim ia kata ka jingpynkut nia ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar ka plie lad ban iakren halor baroh ki mat ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ban wan .
Hynrei la kynnoh ba ki nongialehkai kriket na Bangladesh kim kwah ban leit sha Pakistan na ka bynta kane ka series namar ka jingbym biang ka jingpahara .
Ia kane ka rukom la pyndonkam na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki bneng ha ka radio .
Kumba la khmih lynti ki nongkyrshan ki droo ia ka .
Ki hospital ki ioh haduh 100 ngut ki nongpang man ka sngi .
Kumne ia kiba iasam jingshaniah la khot kum .
U coach ka Arsenal u Mikel Arteta ruh u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Naduh kata la pynkylla ia ka ha ki snem 1941 , 1944 bad 1958 bad la pynkylla ia ka ain ha ka snem 1970 .
ka la shah jied arsien kum ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Dei ban iasaid shuh shuh ia ka phang .
Ka jingpynbna shuti ia ka iing jong ka Priyanka Gandhi ka pyni ia ka jingsngewkhia jong u PM Modi bad u CM jong ka UP u Yogi Adityanath .
Ha ka pyrthei baroh kawei la kynnoh ba u virus u la pynlong palat ia ka 1 . 6 million ngut kiba iap .
Naduh ka sngi Thohdieng ka jingiap ka la kiew sha ka 12 ngut namar ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat , katba palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Pyllait paidbah ia ka MV Agusta Limited Edition F3 RC ha Ri India
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Parvinder Singh .
Nga sngewsih , hynrei nga la ioh ia u paralok ba jan tam uba don ha ka coma bad u lah ban nym kyndit .
Uwei u khynnah shynrang uba ka samla jong u ka la pun khun u la ong : Nga shu ong ia ka , See ya round .
Ka donkam ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
Ka US bad ka Taliban ki dang plie ia ka jingkhang ban iakren
Nga pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah u K . Ka jingkren jong u Chandrashekhar Raos .
Uwei pat u la khlad noh katba u dang don ha phatok namar ka jingpang dengue .
Kumno ka pyrthei ka jubab .
" Ka aktress Nicole Kidman ka ong ba ka la ju pyrshang ban peit ia ka jinglong kmie kum ka jingleit jingwan , bad kynmaw beit ba ka jingieit ka biang " . "
Ka India kan sdang kum ka kynhun kaba la shah tynjuh pyrshah ïa ka Australia , kaba yn shah tynjuh ha ki madan ïalehkai jong ka India .
Ia ki jaka ba jyrngam , ki jaka bym pat pyndonkam bad ki jaka rep yn pyndonkam na ka bynta ban thung dieng , dieng thang bad thung jingbam lyngba ka Social Forestry prokram .
Ki rangbah balang kiba iaineh kiba leit jngoh ia ki nongsharai nalor ba ki sumar ia la ka jong ka iing ka sem ki pyni ba ki ieit ia U Jehobah da ka bor baroh .
Ka jingpeit ia ka rukom .
Ia kane ka jaka la tip la ai kyrteng ia ka King ’ s Balance namar ki syiem trai ri ki ju thew ia lade ha u khaw , ka ksiar , ka rupa , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kum kine .
Ka TTD ka pynsangeh ia ki por na ka bynta ki jingshad naduh mynta ka sngi hapdeng ki nongpang coronavirus .
" " " Lada baroh na ki 130 klur ngut ki nong India ki shim ia kawei ka sienjam shakhmat , ka ri ruh kan iaid shakhmat haduh katne tylli ki sienjam " " la ong u Modi .
Baroh ki jingthoh jong ki ki shu kynthoh bad pynpra ! Ym don kaei kaei kaba pynroi .
Ka jingsiew ia u agent na ka bynta ban leh ia kano kano ka kam .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Nongbah Delhi mynta ka sngi u Myntri u la ong ba ka wild life board ka la pynbeit ia kane ka projek bad hadien ba la rai ia ka rukom ai pisa jong ka yn sdang ia ka kam shna kaba pura .
Ia ka Xiaomi Mi 5X la pynkylla kyrteng biang kum ka Mi A1 , katba ka Mi A2 ka dei ka jait Mi 6X kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynmih nyngkong ha China ha u Naiwieng .
" U Dabid u la thoh : " " Uei uba lah ban kiew sha u lum U Trai bad uei uba lah ban ieng ha ka jaka kyntang jong u ? "
Hooid , ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jingbuh ka lah ban iapher namar ka jingpher jong ka jinglong bad ka jingkhluit jong ka jingbuh .
Hapoh ka MoU jong u snem 2014 ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialehkai 12 tylli ki Test bad 30 tylli ki ODI bad 12 tylli ki T20 International hapdeng u snem 2015 haduh 2022 .
Ia ka longiing jong u Krishna la tan sha surok da u Nagabhushanam bad ki paralok jong u u Mohan Babu bad u Allu Ramalingaiah .
Ka dei ha kine ki por ba ngi donkam ia ka jingkyrshan .
Ki tyllong khubor , na ka BJP , ki iathuh ha ka The Pioneer ba ka la don ka jingialang hapdeng u president ka BJP u Amit Shah bad . . .
Ryngkat bad ka Bailiwick jong ka Jersey la kynthup ia ka ha ka kynhun ba la tip kum ki Ïewduh Channel .
La tyrwa ia ka jingkyrshan bad jingiakren ia ki mar lyngba ka jingshakri jong ka MSN , bad kumjuh ruh ia ki jingtip kum ki khubor bad ka jinglong ka suinbneng , ki jinglah ba kongsan jong ka email , ki kamra iakren , bad ki board khubor kiba iadei bad ki kynhun khubor .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 118 poiñ katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 118 poiñ ha kaba ka poi sha ka 8, 993 poiñ .
" " " Ka jingeh ka la long kaba khia bha " .
Naduh khyndew haduh bneng ym don kano kano ka sobjek kaba ka India bad ka France kim iatreilang ong u Modi .
Katba ki phai shaphang shathie , ym lah ban pyndonkam ia ki Line pyrshah ia u nongshun uba wan na shaphang mihngi .
Ka met iap ka la sahkut ha kawei ka park kaba don hajan ka hotel .
Ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri khamtam ha nongbah Delhi .
Ka long kaba sngewsih ba ia ki jingmynsaw kiba jur ym lah ban bishar namar ka jingwan tuklar jong ki kam sumar ha ka iew ka hat .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah set ki dei ban ïasoh bad ki mynta hi .
Kumta , lada phi tip to ngin ong ba phi hiar da katto katne percentage , kane kan nang hiar katkum ka jingbun jong ka photo mynta .
Ka Monali Thakur ka la sam ia ki dur na ka jingtyrwa ba sngewtynnad jong ka da u tnga u Maik Richter
U myntri ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon u la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong marjan ha kawei ka miej .
U kpa jong ka u trei kum u nongshna nar bad u kamai pisa kaba biang ban pynbiang ia ka Nettie bad ia ka para jong ka ka Emma ia ka jingpule kaba khlain lyngba ka skul heh .
La shem ba ka Ommatidium ka long ka dur jong u cone .
Ngan sa ai jingbthah ia ki , u la ong .
Ia ka jingmih jong ka Elekshon 2019 ym lah ban niew kum ka jingjied kaba kut jong kawei ka jingthmu halor kiwei pat .
Ka jinghiar ha ka jingroi bad ka index la khmih lynti kumjuh ruh ka jingkiew jong ka index ruh .
Sa 108 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la buh ia ki jingthoh bad ki video kiba pynrem ha ki social media .
Ka jingpynbna jong u Monsoon : U slap uba jur bha u lah ban hap mynta ka sngi ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Maharashtra , Goa .
Kata ka dei ka lyngkhot dieng kaba jrong 4 inshi .
Dang shen u nongialam ka Shiv Sena u MP u Sanjay Raut u la ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka jylla Maharashtra ban iakynduh ia u Lat halor ki kam jong ka jylla .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
Ka Delhi ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingïoh pang ha kaba la ïoh ïa ki 23 ngut kiba ïoh thymmai ha ka nongbah jong ka ri bad baroh ki la poi sha ka 72 ngut .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei hi , kata ha ka dur jong U Blei hi .
Kiei ki lad ban shakri kiba plie ia ngi ?
Ki kam runar jong u Mitnick , ka jingshah kem bad ka jingbishar , ryngkat bad ka kam thoh khubor kaba iadei bad kane , baroh ki la long kiba ialeh pyrshah .
Da ka jingpynkiew ia ka jinglah , ka jingbei tyngka ha kane ka projek kan ieng la kiew na ka 15 hajar klur sha ka 21 hajar klur .
Nga la pin ha kawei ka kamra .
La pynsangeh noh ia ki klas ha ka skulbah Kashmir .
U la kren ha kawei ka jingïalang , ha kaba u Bajwa ruh u la shong ha ka rynsan , ha ka sor Ghuman ha ka distrik Gurdaspur .
" " " U Tom Clarke uba long u MP na Chryston bad Bellshill ruh u la iadon lang ha kane ka sngi " " "
Te , balei phim shym la iathuh ia nga ia kata ha ka por ba nyngkong , ko khun jong nga .
Namarkata , ka jingleh jong ki board jong ki nongshah mudui kam shym la long tang kaba be-aiñ bad kaba leh be-aiñ , hynrei ka la long ruh pyrshah ïa la ka jong ka nongrim .
U la don la jan ka jingngeit niam ha ka jingbam dohkha kaba la pynlong ia u ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ka rukom bam katkum ki jingmih kiba shisha kiba la ioh na ki jingpyrshang shimet .
Kawei pat ka run out bad kawei pat ka wiket ka la hap na ka bynta ka India .
Ka jingshah set phatok shi jingim ia u samla namar ka jingpyniap ia ka kmie
Da kaba pynskhem ba ki skulbah ruh ki dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka kam , u Nongsynshar u la khot ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingwad bniah ban roi .
Uno uno uba thmu ban ialehkai bad ka India un trei shitom bha ban pynlong ia ka namar ka jingmih kaba wan ryngkat bad ka , la ong u Whatmore .
Bun ki la pyrkhat ba kane kan long khatduh khatwai ka snem ba u nongthoh kot Japan un jop .
Ia ka jingialang la pynbeit ryntih da u Sekretari Rangbah jong ka Parishad Mr . U Lakhwinder Singh Johal
Ki seng Muslim ki la ong ba ki Muslim kim shym la ujor sha ka sorkar jylla ban rakhe ia ka Tipu Jayanti .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
Na ka bynta ka ‘Kaaka Kaaka’ u la ïakynduh ïa ki ophisar pulit bad u la pule ïa ki rukom leh jong ki ban leh ïa ka bynta jong u bad u dang leh kumjuh mynta na ka bynta ka bynta jong u kum u kapten shipai duriaw ha ka ‘ Vaaranam Ayiram’ .
Lada ka la treikam shisien , ka lah ban treikam sa shisien .
Ka sniang kaba la san bad ka khunlung kaba ieng hajan ka jingker .
Ka met ka long kaba shai ba ka lah ban kylla bad pyut bad kam don satia ia ki jinglong jong ka atma ba la kdew haneng .
Ka jingmih dud ha ki masi ka la hiar haduh katta katta .
Ka jingbha jingmiat , ka spah ka phew bad ka roi ka par .
Kumta , ka long 18 kilo Dalton kaba long ka jingkhein n .
Ka Swadeshi ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kumjuh ruh ki jingshna kti kin long ki atiar ban jop ia ka jingduk .
Katba u bnai u dang iaid sawdong , ka jingkhlain jong u ka tan ia ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingkynjah shipor ha ka pyrthei katba u nang iaid .
Hynrei ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu pynbiang ia ka bam , ka jain bad ka jaka sah . Balei ?
Ki pulit ki dang lum ia ki dur CCTV hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Ka jingwan man u bnai ka la kiew na kaba duna ia ka 5 sha ka 7 ngut ki kynthei shwa ban sdang ia ka projek sha palat 300 ngut ki kynthei .
U CEO bathymmai jong ka air india express u aloke singh shimti ia ka kam
Khyndiat ki mat ba kongsan dei ban pynpaw ha kaba sdang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ïa ka jingsngewskhem ba ka jingïakynad kan kut noh shen bad kan mih ka sorkar kaba thymmai .
Uwei u lah ban mutdur tang ia ka jingktah jong kum kane ka jingjia ia u khynnah uba sngew sarong .
Ka sorkar kam shym la shim jingshaniah iano iano shwa ban wanrah ia ka CAA : Mayawati
Vargam : Ki Nongïalam Saiñpyrthei jong ka Jylla Andhra Pradesh .
Ki sorkar kim jop ia ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong ki briew da kaba shim noh ia ka jinglaitluid jong ki bad pynbor ia ka jingsynshar shipai .
Ngan sa ia kren ruh ia kane bad u MLA .
Ki Taurean kiba leit jingleit ki lah ban ainguh ia ka jingshemphang jong ki , khamtam namar ba ki lad kiba bha tam ki i kumba ki don jngai na la iing .
Nangta u Atkinson u la leit ban leh ia ka phlim Not the Nine O ' Clock News na ka bynta ka BBC kaba la pynmih da u paralok jong u u John Lloyd .
Une u samla u la kren ha ka jingialang ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Dr . M . S .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u la shah sumar .
Kaei kaba la pynlong ia ka Mamata ban leh ia kaba ka la leh ?
Hynrei ki pulit kim shim khia ei ei pyrshah ia ki .
namar ngi la shah program da ka jingkylla ban iohi ia ki khmat .
Kane ka test kan long ha ka jaka ba kongsan jong kane ka tamasa kata ka Tagore Theatre .
Ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai lano kin plie biang ia ki skul .
720 DPI Ka jingpynkylla kaba pura kaba don tang kawei ka liang
U la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba rit ha ka step jong ka sngi Palei bad la pynkit mar mar ia u sha hospital , ha kaba la leh ia ka angioplasty surgery .
Ki pulit ki la don lang ha ka jingbun briew ha ka por ba la pynkynriah ia ki koidi .
Ka sink kaba lieh kaba shong hajan ka lyngkhot dieng .
Hynrei ka don ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ha kane ka por , ki don ar tylli ki lad kiba ngi lah ban leh .
Kine harum ki long ki kam jong ka Komishon : 1 .
Kine ki lah ban ioh na ka dor 6 hajar haduh 10 hajar tyngka na ka bynta kawei ka sobjek .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng kum u Narendra Modi , u Shushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u President ka seng u Rajnath Singh kin iashim bynta ha ka bynta kaba ar jong ka yatra .
Hato ngim dei ban burom ia ka rukom pyniaid jong u ia ka jinglong jingman bad ban ithuh ia ka jinglah jong u ban synshar ia kiei kiei ?
Kumta lada ka jingiakren ka pynlong ia phi ban sngew jynjar , to don ka jingshlur ban ong ba phim don ha ka kyrdan ban iarap ne ba phim sngewtynnad ia kata ka phang .
Namarkata uwei pa uwei na ngi u dei ban pyrkhat jylliew ia ka jingkylli , Ka kyrteng kaba kumno nga thaw bad U Blei bad bad ki para briew ?
Pynkylla ia ki jinglong jong ka sheet ba mynta .
Na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta , ka kwah T.8, 373 klur , ka pisa kaba la buh lypa .
Ia kane ym ju khot ka jingkiew stet .
Kat kum ka jingong jong u kam don kano kano ka jingkhang ban ai British visa ïa u Modi katba u tip .
Yn kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban shim ia ki projek kiba heh ki ban wanrah ia ka roi ka par ha ki distrik kiba dang sahdien jong ka Tamilnadu .
Ka ai jingsumar ia baroh ki nongpang kiba wan sha Hospital .
Nga ruh nga long uwei na ki .
HYDERABAD : Ka Congress ha ka sngi Palei ka la pynkut ia ki kyrtong na ka bynta 8 tylli na ki 17 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Telangana .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Jylliew 2019 .
Ka rukom pyniap ia phra ngut ki briew tang namar ka jingsuba ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 40 tylli ki bilor na ka kti jong ka .
Ka jingkmen kam shong ha ki jinglong kiba shabar .
Ki trai ri trai muluk ki la trei shitom ha katei ka jaka haduh 400 snem mynshuwa .
Kham bun na kane ka por , nga pynlut ha kaba duwai .
Ka jingbhabriew jong ka kam long kaba bha ia ngi .
Hynrei ym don kawei ruh kaba la poi .
Ha ka dohnud u Petros hato ka jingieit ia ka kam ri dohkha kan ialehkai bad ka jingieit ia U Jisu ?
Poi u PM Modi sha Bhutan , pdiang ia ka guard of honor .
U dei u nongsynshar ba kongsan jong ka tnad pynmih jingrwai ha Hyderabad .
Ka thylliej kaba pyrkhat ka lah ban pynthikna ia ki tymmen ba ki donkam bad ieit ia ki . Ki ktien kiba sngewbha ki lah shisha ban pynshai ia ka sngi jong kito kiba pang .
Kawei pa kawei ka sngi ka long kum ka jingkhawai ha ki set .
U leh ia ka kam kum u nongshet jingshet ha ka phlim .
Roam kylleng ha ka miet .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn shim khia ïa ki jinglong jingman jong ka ri India , ki jinglong jingman bad ki jinglong kyrpang jong ki jylla haba tei ïa ki Smart Cities .
U la ong ba tang ha ki snem ban wan ka mang tyngka ban pynlut ha ki jingtei kan long kumba 6 lak klur tyngka .
Kumba shibnai hadien ba u doktor jong nga u la iathuh ia nga shaphang ka jingpang jong nga , u nongpeit jong nga u la khot ia nga shapoh ka ophis jong u bad u la pyntip ba ka kompeni ka donkam ia ki briew kiba don ka dur kaba bha .
Ka Punjab : 247 na ka bynta 6 na ka 46 . 4 tylli ki ober .
Kane ka page ka dei ka jingtip kaba kloi na ka bynta ki kyntien jadu .
Wat la ki paidbah kiba wan ban sngap ia u bad ban shah pynkoit ki dawa ia ka por jong u kaba pher , hynrei u la shim por ban duwai pyrkhat jylliew .
Bun ki dukan ki la shah thang ha ka ding .
Hadien ba u la shongthait na ka kam kriket u la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u bad u Telford Vice , Ha ka por ba la buh .
Ka la ong : Tang ki briew kiba lah ban pynroi ia ka jinglong mynsiem . Tang ki briew kiba pyrshang ban lap ia ka jingmut bad jingthmu jong ka jingim .
Ki hall ki pynlong ia ki jinglehniam kolshor jong ki man la u snem .
Ka Sorkar jong ka USSR ha kata ka por ka la mynjur ruh ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Bhuvan bad u dei u nongtrei jong ka PVR Cinemas .
" Kumta , ngi pule shaphang kito " " kiba lyngba ka jingngeit . . . "
" Ngin sa peit bniah la la shim ne em ia ki jingbit kiba biang bad la bud ne em ia ki lad jingiada ", la ong u K Venkatesham u heh pulit jong ka Pune .
U Shaikh u la ong shuh shuh ba ki shipai Pakistan ki iarap ia ki lehnoh ban iaid lyngba ia u pud u sam jong ka India .
Ka jingnoh synniang jong ki sohjew sha ka jingbam kam dei tang ha ka ri America shatei lam mihngi .
Hynrei ia kane ka phlim la dang khang ha ki katto katne ki ri .
Wat la ka dei ka jingiakop hapdeng arliang mamla jong ka wah hynrei bun ki kynhun lieng na ki jaka bapher bapher , wat shabar jong ka distrik ruh ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
ha ka kam ha kawei pa kawei ka sekhon 9 . 2 proton proton ka jingkylla ka jia
Wat la la thaw bun ki longïing nuclear kiba rit ha ki nongbah mynta ki sngi .
Lada ngi ong ba nga leit sha kawei ka dukan bad nga don sanphew tyngka ha ka pla jong nga .
Haba la iohsngew ba u Vijay bad u Asin kin iashim bynta , ka hall ka la dap da ki nongkyrshan jong ki .
U Mr . Mehta phi hap ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la buh da ki nongmudui kiba la iasaid bniah .
Step 5 : Nion ha ka jingthoh jong ki dak ha ka sla kaba thymmai .
Ia ka Golf yn tyrwa ha ki enjin petrol bad diesel .
Na ka liang u nongialam jong ki u Rahul Gandhi um shym la pynkhein ia ka jingsngap jar jong u halor kane .
" U la dei ban leh ia ki kam pyrthei . wat la katta ruh , u la pynthikna ban iashim bynta man ka por " " ha ka kam bakhuid jong ka khubor babha jong U Blei . " " "
Ha katei ka por ka jingstet jong ka Internet ka long kaba suki bha ha ki Cyber ​​Cafe .
Hadien khyndiat sngi ki shuti jong ki kin sdang .
Ka Lohia ka long kaba laitluid bad ka la smai ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
U la ai khublei ia baroh ki Scientist bad ki briew jong ka DRDO halor ki jingjop bapher bapher bad na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingpyni ia ki mar tynrai .
Ka jingtreikam jong ka jingpynduh khun na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longïing da ki jaka sumar ba nyngkong
Da ka um , ka ai ia ka um rupa .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la thoh sha ki heh jong ki sengbhalang ban khot sngewbha ia ki sha katei ka jingialang kaba la buh ban long ha Parliamentary Library Building hangne ​​.
La ïohi ïa ki nongrep ba ki kiew halor kawei ka kali jong ki pulit kaba la pynher um ha Sanjay Gandhi Transport Nagar.
Ka jingieit ia ki briew kiba ngi hikai kan pynlong ia ngi ban kohnguh ia ka jingmaham bastad jong ka Baibl : Ka jingtip ka pynsarong , hynrei ka jingieit ka tei .
ka Tamil Nadu bad ka Sorkar .
Hadien ba nga la mih na phatok bad ha ka rta kaba 20 s , nga la ioh ia ka thuk thuk .
Ha kano kano ka jingiadei paralok kaba ngi thaw , ka jingiadei ka long halor ka jingtip ia u briew , ka jingsngewnguh bad ka jingbuh dor ia ki jinglong ba kyrpang jong u .
U nongïalam ka BJP u Giriraj Singh uba ïalam na Begusarai jong ka Bihar halor u Kanhaiya Kumar ka CPI.
U nongshah lehbein uba duk bha u la ai ruh ia ka jingkren ha khmat u majistor ha ka iingbishar .
Da ki spah snem shuwa ka por u Malakhi , U Jehobah u la aiti ia ki Lebi ban sumar ia ka tabernakl bad hadien ia ka tempi bad ia ka jingshakri bakhuid .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka lad ban kynmaw burom ia kum une u riew khraw , ka long ka kam kaba sngew sarong ba ka Govt .
Ka 100 m kaba bha tam jong u na ka 10 . 09 sekhon ka dei ka rekod jong ka ri Morocco .
Bad nangta , kata ka dei ban pynkhriat namar na ka jingpynkhluit ka tduh kaba khriat ka hap ban iaid kylleng .
Nga la iakynduh ia ka 10 snem .
Kumjuh ruh u nongshah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap um lah ban don ka hok ban bteng kum u Myntri ka kynhun myntri .
U myntri kam bar ri jong ka Russia . . .
“ U Trump u la bteng ban ong ba u la ïakynduh ïa ki nongïalam na kylleng ka pyrthei Arab ha Saudi Arabia bad u la poi sha ki “ jingïateh ba pawnam “ “ ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .”
La seng ia ka ha ka 1 tarik u Nailar 1968 .
Hato ngi jubab ia kum kine ki jingkyrpad ? Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ka jingleit jngoh jong ngi ia ki tymmen ?
Ka jingshahshkor bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ban long kaba kongsan bad dei ban kyntiew ia ka .
Katto katne ngut ki nongiarap ba jan bad kiba ha iing ha sem jong u Naidu ruh ki donkti ha ka kam bamsap .
U heh jong ka tnad khajna u la ong pyrshah ia ki 4, 500 tylli ki jaka dewbilat ha kylleng ka jylla , tang 1, 300 tylli kiba la pynkhuid da ki gram panchayat bapher bapher ki lah ban die lilam .
U Pilat u la kylli pat ia u da kaba ong , Mem jubab ei ei ? peit katno kiei kiei ki sakhi pyrshah ia phi .
Kane ka jingleit jngoh kan sa pynlong ïa ka India ban ïakhun lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I ha u bnai Rymphang bad Jylliew pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Na ka bynta ka Mumbai , la ai bor ia u Ophisar ba la jied katkum ka ain ha baroh 34 tylli ki jaka pynlip ding ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki iing kiba don ha ki jaka ba ki don .
Kiba hok ki kynthup ia ka kynhun bah kaba mih na ka jingjynjar bah . Kine ki nongpyllait im kim dei tang ki paidbah .
Ka Hungary bad Norway ki la iakop ha ka jingialehkai jhad ha ka sien kaba nyngkong , ryngkat bad ki hynriew tylli kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki don katto katne kiei kiei kiba nga dang trei .
Ngi la sdang ban sngap jar hapoh bad don napdeng jong ngi kiba la sdang ban lyngngoh .
" U Modi , ha ka jingiakren shimet bad u Rajoy , u la khot ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh namar " " baroh ar tylli ki ri jong ngi " " ki la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain . "
‘ Ka jingïapher jong ka party bad ka longïing longsem’ : Ka Supriya Sule ka pynpaw ïa ki jingbakla jong ka NCP ha Maharashtra .
U Thukral u la pynsngew ia ka jingkyrshan shimet jong u Capt Amarinder ia ki nongtrei kiba pynkhihwin ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka iakhih jong ki.
Nga ai khublei shibun eh ia phi iwei pa iwei ba phi la ioh ia kine ki kyrdan pule kiba la kwah eh , hadien katto katne snem jong ka jingtrei shitom bad jingtrei shitom .
Ki kynthei ki la hap ban iakynduh ia ka lyer kaba jur palat 60 knot bad ki um kiba heh bha haduh 7 meter .
Ryngkat , mynta ki shakri ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Sanjay Kundu bad u Vivek Mahajan .
Wat la ym don jingtip kaba biang na ka Jingthoh Bakhuid ban batai ia ka jingiapher , hynrei ngi lah ban shaniah ha ki jingiathuhkhana jong ka Gospel .
Baroh kiba rit bad kiba heh ki iashim bynta ha ka tamasa .
Ka don ruh ka jingduwai kaba don jingmut jong U Jisu ha ka miet ba la die noh ia u , kumba la thoh ha u Ioannis lynnong 17 .
Ha kine ki khyndiat sngi u Naidu u la ïakynduh ïa u heh ka BSP u Mayawati , u nongïalam ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Yashwant Sinha u nongïalam barim ka BJP bad u Sharad Yadav u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal .
Ki nongshong shnong Africa kiba lum ia u nar ki la dei ban ai ia ki quota kiba kham heh bad kham heh .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat Narnaund kaba don ha Hisar .
Ka kynhun jong ki nongshim jingkhein ka trei ha ka kam kit mar , ka jingshna ia ki shniuh silk , ka jingpdiang sngewbha , ka jingkhaii marbam ia ki tiar shna jingshna jong ka Kashmir bad kiwei kiwei .
ka jingleh ban pynlong ban pyniap ne pyniap .
Ki kam ba la shim ha ka 67 . 63 klur ha Thiruvottriyur ki long .
Kaei ka bynta jong ki iingbishar ha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ?
Ka jinghap slap ha u bnai Jylliew ha Kanpur ka long 365 mm .
ban leit shabar bad peit bad tip kham bniah .
Ym lah ban ong .
Ka elekshon Delhi : Iakynduh ia ki nongialehkai ba nyngkong eh kiba ialeh pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Ki aktor Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor kin pynphriang ia ka phlim ban wan jong ki kaba kyrteng ka Befikre , katba ki dang ioh ia shibun ki por kiba sngewtynnad bad u Salman ha madan .
Hynrei u la long u nongialehkai ba tbit bad u nongpass ba tbit bha .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la weng kam ia baroh arngut ki nongtrei .
" " " Ka dei ka bynta ba shisha jong u bnai ."
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh !
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang ha ki por ban wan .
Ki pulit ki dang tohkit lada don kano kano ka jingthmu kaba la pynlong ia katei ka kam runar .
Ka long kaba shyrkhei shisha , namar ka jingiathuhlypa jong u Jeremaiah ka dang bteng ha Jer 25 dkhot 32 bad 33 : .
Kine ki jingtrei ki shah ktah shi bynta na ki jingthoh dur ba pawnam jong u John Hinde .
U Michael Phelps u bym shym la pyni dak ei ei ruh em ban sngewhun hadien ba u la pynkheiñ ïa kawei pa kawei ka rekod kaba lah ban mutdur ha ka jingïamareh jngi ha ka Olympic , u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar jong ki shynrang ha ka jingïamareh 100 meter butterfly ha ka London Games ha ka sngi Palei .
Ka jingpule kam dei tang na ka bynta ban ioh kam ioh jam , ka dei ban pynkup bor ia u briew shimet bad iarap ha ka jingkiew ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ki kham don jingiadei bad ki jinglong kiba pynlong ia ka jingleh ia ka jingngeit ka jingeh la kumno kumno na ka bynta mynta .
Kawei pat ka mukotduma kaba dang peit bniah da ka CBI ka dei ki shithi ba u MP ka BJP u Subramanian Swamys u thoh sha ka CBI , ha kaba ujor pyrshah ia u myntri ka tnad pla pisa bad khajna u Hasmukh Adhia .
Kane ka long hapdeng ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka BJP kaba synshar ka pyndonkam da ki bor pynjari ain ban thombor ia ka ha ka por thep vote .
Katba ka AAP ka iakhun ha baroh 70 tylli ki thain dorbar thawain , ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 66 tylli ki jaka .
U Musalaiah u Rudraiah bad u Hari ki thmu ban hikai ia ka jinghikai kaba bha ia u Rayudu bad ban leh bha ia ka shnong .
Dei ban pyntreikam ia ka jingpynlang um da ka drip .
" " " Ki nongialehkai kiba dang ialehkai mynta ki dei ban don ka lawei kaba khraw ha ka kriket ."
Ki nongkyrshan jong u Sheikh Nimrs ki ong ba u kyrshan tang ia ki jingiakhih kiba suk bad u la kiar na baroh ki jingpyrshah ba shyrkhei ia ka sorkar .
Nga la jubab ia kino kino ki jingkylli kiba ki heh ki kylli ia nga .
Ka don sa kawei pat ka surok kaba 4km ne kumta ha ki rud wah ha baroh arliang jong ka jingkieng .
" " " Ka CJI ka don hapoh ka bor synshar paidbah ."
Ka mang tyngka jong ka Bengaluru ka long kaba heh bha .
Lada jia ba ka jingleit jingwan ka mih slem kum ha ki rel kiba slem , ka don ruh ka jingtyrwa ban ai jingpynlait dor ia ki nongleit nongwan kiba leit ha kine ki rel kiba slem .
Ia ka Vinayak Chaturthi Vrat la ju rakhe man u bnai ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Blei Ganesha ha u bnai Shukla Paksha Bhadrapada .
La buh ia ki jaka peit bniah ba jur ha ki steshon ba kongsan jong kawei pa kawei ka bynta jong ki Zonal Railway ban tehlakam ia ka jingleit jingwan khlem tiket ha ki bynta ba la buh kyrpang .
Ka India ka la ïakynduh ïa ka jingïakhun shipai kaba la slem bha bad ka China ha ki khappud jong ka Ladakh ha kaba ki shipai jong baroh arliang mamla ki la bthei ha ki jingïakynad bad jingïakynad ba man ka por .
" " " Mynta man la ki jaka ha Bangladesh ha ki shnong ne ki sor ki dur Bollywood ki long ki jingpynbyrngia kiba pawnam tam . " " "
Ka long ruh kaba shyrkhei bad ka saphriang da kaba suk .
Ka Facebook ka dang trei ban pyniasoh ia ka Messenger app bad ka WhatsApp .
Ia kine ki tiar la lum bad buh ha ki library .
Kaba kham pher ka long ba u Deval u la long uba suk bha ha kaba hikai ia ki nongrwai ha ki bynta shynrang bad kynthei kumjuh .
Ki briew kiba don hapoh ka AL ki la iathuh ba tang hadien ba ka BNP ka la pynbna ia ka prokram jong ka ha ka 5 tarik u Jymmang , uwei u nongialam ba rangbah jong ka AL u la iakren bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka president ka AL .
1st Phase election ha Manipur ha ka 11 tarik April 2019.
Ka Instagram ka la ong ba kan pyntip sha ki nongpyndonkam shaphang ki jingkynthoh ba la weng , ki jingbud , lane ki jingkynthoh .
Hato phin sngewbha ban sdang ia ka jingiakren ?
Hato Phi Bud ia ka Jinglong Pdiang sngewbha ?
Ka BJP na ka liang pyrshah ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki BJD .
Pynkup burom ia ka Indira Gandhi ka Mamata Banerjee
Katto katne ki jingialehkai ngi jop , katto katne ngi rem .
To ngin wad lada ka long kaba donkam ban thied .
Ha ki snem kiba shuwa u snem 2004 , ki kali lyngkhot lyngkhai bad ki kali lyngkhot lyngkhai ki la plie lad ia ki jingialehkai ban wanphai biang sha ka jaka kha jong ki .
Hadien la phah ia u ban leit eksamin ia u .
Dang shen u Kapil Sharma u la pynmih ïa ka jingïakynad halor kawei ka bynta kaba rim jong ka The Kapil Sharma Show .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki elekshon sha ki kam president bad vice president ha kane ka por .
Hangne ​​u kyrtong ka SAD u iakhun ha ka dak jong ka BJP na ka Ward No .
Kashmir : Khlad ki shipai India ha ka jingiakynad bad ki lehnoh .
Ka ATS ka la kem ia u Raut bad u Sharad Kalaskar na Nallasopara hajan Mumbai bad ia u Gondhalekar na Pune .
Ban peit ia ka result ki samla pule ki donkam ia ka admit card jong ki ha kti .
Da kaba jied ban bat , ka India ka la kamai tang 107 ron hadien ba ka la hap 8 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ka Begum Ahsanullah ka la shah phah sha ri nongwei haba ka sorkar shipai ka la wan ha ka bor synshar .
U la ong ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynrung ram ba la ai da ki bank sha ki kam rit kam ria na ka 1 klur sha ka 2 klur .
Ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh jong ngi ka long katto katne kum ki kot library kiba don tang khyndiat ka jingdawa mynta bad kiba namarkata la buh noh ha ka jaka buh kot kaba kyrpang .
Wat la ka rta jong ki riewkynthei kiba duk , U Jisu um shym la iehnoh ia kaei kaba ka la leh . Kumno ki rangbah balang ki lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingnoh synniang jong ki Khristan kiba la tymmen ?
Bad kumta nga sngew ba nga la kyrkhu shibun eh da kiei kiei baroh kiba nga don , .
Hato nga lah ban thied jaka ha ki jaka ba la buh por jong ka Assam , ngam lah .
La lap ia ki nongleh kam sniew , la kem 4 ngut .
Ha kaba sdang jong une u bnai , palat 30 ngut ki briew ki la iap ha kawei pat ka par dewiong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , hadien ka jingshlei um .
Sushma Swaraj ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong ka .
La khmih lynti ba ki jinglong kiba bha ha ka jinglum khajna kin iarap ban pynbha khyndiat ia ka jingmih khajna jong ka Jylla .
" Nga kwah ba ngin long ka nuksa jong ka bor synshar ha ka pyrthei na ka bynta kumno ngi iadei bad ki lad pathai khubor digital ", la ong u Morrison ha ki nongthoh khubor.
Ka jingsngewtynnat ban thoh ia ki dkhot .
Pyndait lai khuri ka um .
U dei u riewstad jong ka ioh ka kot .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la pynkylla kyrteng ruh ia ka Rajiv Gandhi Aawas Yojna sha ka Atal Aawas Yojna .
Ka Duty majistor ka Ritu Singh ka la bthah ia u ban ai jamin kaba T.30 hajar tyngka na ka bynta kawei pa kawei na ki 8 tylli ki FIR ba la register pyrshah ia u .
Haduh mynta baroh arngut u Modi bad u Jaishankar ki la jop ha kane ka bynta .
Bad ki leh ia ka da ka jinglong kaba thikna ha ka por milisekhon .
" " " U hynmen jong u u Gobinda u la pyntip sha kiba ha iing jong u bad la rah ia u Gaurav sha GTB Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ."
Kine ki arngut ki dang iathoh mynta bad katkum ka khubor , kin sa ia poi kha noh shen .
Ka India bad ka Kyrgyz Republic kin iatreilang ruh halor ki mat kum ka ecology jong ki lum , ki jngohkai pyrthei kiba jyrngam bad ka jingpynneh pynsah ia ki Snow Leopard .
Uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka histori jong ka kriket India .
Nalor kata , la pynbiang ia ka jingsumar .
Ki kali Mahindra khamtam ki model kum ka Thar , Scorpio bad Bolero ki long kiba pawnam ha ka liang ka jingpynkylla bad pynbeit katkum ka jingkwah jong ki kali .
Ka Israel ka la dep ban pynjari ia ki jingkhang kiba jur ia ki nongleit jingleit kiba wan na ki katto katne ki ri .
U Kumble Sundar Rao u president ka Karnataka Yakshagana Academy u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka issue kan kut ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki jingshim na ka jingiakren bad u Shobhana Subramanian :
Ka jinglong kaba palat bad kaba shyrkhei khyndiat bad kaba ym long tynrai .
Ka seng jong ki nongtrei bank ha America ka la lap ba ka jingbym siew ïa ki ram ha ki ïing ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam ha ki 10 snem ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Nangta kumno ngin pyniapher ia lade ?
Nga la leit sha Cleveland ban wad kam , bad nga kwah ban iasyllok bad kawei ka balang .
Haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 ka la kit 1 . 90 ton ki mar kiba kit ha ka jingjngai kaba 6537 kms .
Ia kane ka khusnam yn pdiang da ka tnad rel ryngkat bad ka BMC bad ka CSR partner .
Kumta mano ba dei ka aktress kaba ka ieit eh ?
Baroh phi tip ba u don pop !
Ka elaka Birbhum ka dei ka jaka synshar ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki la leh kumta ha ki elekshon ba dang shen .
La kynnoh ruh ba u la kynnoh ba ka la pynkylla ia ka khun jong ki sha ka nongkhaii met .
Ka Subrata ka la ujor mukotduma katkum ka kyndon 57 pyrshah ia u Latif namar ba u la sam ia kane ka khubor ha Facebook .
Ka Rupee ka hiar 23 paise pyrshah ia ka dollar
Ka khubor kaba thymmai ka long ba u Kamal Hassan u lah ban ak ha ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim Oppam kaba pawnam bha ha ka ktien Malayalam.
Lada phi bat ia kine ki jingmut balei phi wan ban iamir jingmut bad nga satia ?
Ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiada , ka karkhana , ka saian bad ka teknoloji .
Ka jinglong jong nga . ba nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka kynhun ban ia kaba shu don hangta ha madan .
Ka jingiapher hapdeng ka plan kaba 199 tyngka bad ka plan kaba 219 tyngka , watla katta ka long ka jingpynrung kyrteng ia ka Hello Tune , kaba lah ban ioh ha ka plan kaba ar .
U Brajamohan Datta uba lehbha u la thied ia ka lieng stem ha ka dor Rs . 10, 000 kaba leit na Patuakhali sha Dhaka lyngba ka .
Ka phang jong une u snem ka long ka Jingkylla sha ka imlang sahlang kaba neh bad kaba lah ban ieng na ka bynta baroh .
U la ong ba ka jinglong nongialam sain pyrthei jong ka India , kaba iaid lyngba ia ki kynhun seng , ka khein kor shibun ia ka jingiadei paralok jong ka Afghanistan bad ka India bad ka ithuh ia ki jingpyrshang shimet jong u President Karzai ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi .
U Principal u Dr Narinder Sandhu u la pdiang burom ia u kongsan u Rajinder Kaur .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka sur jong ngi haba ngi la shah pynsngap jar .
Ym lah ban pyrshang ban batai bniah ia ki poim jong ki Jingthaw Thoh jong U hangne ​​.
Ha u snem ba la dep , baroh ki don 2 ngut . 7 lak ngut ki khynnah skul ki la mih ha baroh ar ki klas 10 bad 12 lada khein lang .
Ka nongbah ka dang don ha ka jingpynbha kaba khraw , ha kaba bun ki jingpynroi kiba heh ki dang jia ki ban pynkylla ia ka dur jong ka nongbah shibun .
Ka pynbha ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh .
500 000 ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem .
U la ong : Kumta shisha phi long na kiba la pynjahthait .
Ka phlim ka iaid bha ha baroh ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan kum u Abhimanyu Veer .
La pynbna ba u la khlad noh mar ia poi ha GTB Hospital ha Delhi .
Kane kam dei ka mang tyngka baroh kawei .
Ym don rosary ba die ha cova , kumta thied mynta , katba phi dang don ka lad .
Ban ioh jingmyntoi pura na ka jingpule jong ngi , ngi donkam ban pynlut por ban wad bniah ia ka jinglong bad ka tynrai jong ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Nga kwah ban iohi ia u khun jong nga .
