Bun ki briew ki sngew lyngngoh ba kaei kata .
" " " Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong kine ki jaka jong ka ri India , ngi khot ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka , u la ong . "
Kine ki jingpyrshang baroh ki la ai ia ki jingmih kiba sngewtynnad shibun .
Kine kim dei ki nongiakhih paidbah kiba thikna hynrei ki dei ki briew kiba pynleit jingmut ha ka jingleh donbor , la kem ruh ia ki katto katne ki nongthmu , kynthup ia ki katto katne ki nongialam ba kongsan na ki seng bapher bapher .
Ka seng jong ka hok longbriew manbriew ka la thoh da ka shithi kaba plie sha u Sarkozy , da kaba pynpaw ba ki ain jong u ki pynkylla ia kano kano ka jait jingpan jingkyrpad ne jingkhaii met sha ka kam runar .
Ka jingim jong ka jaitbynriew ka shong ha ka .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad 12 tylli ki suloi kiba dang im na ki kti jong ki .
Sushma Swaraj ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
Rajkummar Rao ha ka phlim .
U Samarpreet Singh uba dei u samla pule doktor na katei ka skul u la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka stream jong u da kaba ioh 93 percent .
Kiwei pat ki jaka shong jaka sah ki la wan shaduh shaphang shathie jong ka Sainikpuri .
U Bah Shiv Kumar u SSP u la plie ia kane ka seminar .
Ka la mynsaw ha ka khmat kadiang , ka liang kadiang jong ka khmat bad ka kti kadiang .
Wat long kiba sngewrit , ne kiba sngewrit ba hadien phin sngew ba phi la shah kynthoh bad shah pynbor .
Kata ka dei ka jingthmu kaba kan ialam beit ia ka India , katba ngi wad ban iatreilang na ka bynta ka jingtei na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain .
Ha kaba iadei bad kane la register lai tylli ki case ha ki lai tylli ki thanat bapher bapher .
Ka la jia ha ka por lyiur jong ka snem 1959 , la slem bah , hynrei tang lada phi thew ha ki snem .
Kum ka lad jingiada la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki distrik Anatnag , Srinagar bad Budgam ha kaba la jia katei ka jingiakynduh .
Arngut ki rangbah ki pyndonkam ia ka teknoloji barim .
Ia ka sngi kaba shiphew la ju rakhe kum ka Vijayadashmi lane ka Dusshera .
La thung ia ka kum ka nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ha ka 17 tarik u Naiwieng 2011 bad la pynlong ia ka kum ka nongbishar ba pura ha ka 28 tarik u Nailar 2013 .
Ka US ka dei ka nongai jingiarap ba ha khlieh duh jong ka WHO , kaba noh synniang hapdeng USD 400 million haduh USD 500 million man la u snem ha kine ki snem ba la dep .
U la long u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba 14 bad u la mihkhmat ïa ka thaiñ Raiganj jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka West Bengal .
Hato ka phlim ka pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka jingim jong phi ?
Hadien kata la ai jamin ia u .
Hato kane kam dei ka daw kaba biang ban tei ia u Mot jong ka Jingiatylli ?
Kumba 10 hajar ngut ki nong Palestine kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gaza ki la shah pynkynriah noh na ki iing ki sem jong ki hadien saw sngi ba u slap u jur bha .
Ngi lah ban pan na U Jehobah ba un pynlong ïa ngi ban kwah ban pdiang ïa ki kam shakri .
Ka jingdheng kali ka la wan biang ha ki surok .
Hynrei haba u nongiasaid ain u la buhrieh ia kane ka jingshisha na ka iingbishar , ka liang pynngat ka la kyrshan ia ki .
Nangta la pynkynriah noh ia ka Mona sha ka hospital paidbah .
Ka don ka kynhun kynthei sawdong jong u Tom .
Baroh ki tip ba ka ri India ka shah synshar ha u nongsynshar niam Hindu u Narendra Modi .
Hato kata kam long kaba bha ? Nga la kylli .
Ka CBI ka la mudui ar tylli ki mukotduma ha kane ka mukotduma bad ka la slap ia ka jingshah kynnoh thok , jingleh thok bad jingthmu thok .
22 Ka Mussel kaba phylla ka pynpaw ia ki jingmaham jong ka .
Dei ruh ban ai jingbit ia ki surok thymmai lada donkam .
20 klur tyngka . Kane ka kynthup ia ka Rs .
La pynjlan ia ka jingkhang ia ka SIMI haduh 5 snem
hadien ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ha ka seng congress , u bose u la kynriah noh na ka seng congress .
Hadien kane ka jingpynrung kyrteng ka kompeni ai jingshakri pisa jong ka pyrthei ka la ai pisa lyngba ka WMF na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka madan.
Ka jaka ba la thang jong ka khlaw Amazon .
Ka por jong u ka long naduh ka 25 tarik u Jylliew 1987 haduh ka 25 tarik u Jylliew 1992 .
Ha kine ki hynriew bnai ba ladep ki don haduh 34 10 219 ngut ki nongjngohkai pyrthei ba kynthup ia 12 934 ngut ki bar jylla , la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy .
Ka mic ka la shah shim noh na ka .
" " " Ha ka 5 tarik u Iaiong , ki briew kiba don suloi kiba la pynlong kum ki pulit ophisar ki la hiar thma ia kawei ka jaka ieng bus ha pdeng ka Baghdad bad ki la kem ia 50 ngut ki briew . " " "
Ka Sania ruh ka la paw bha ha ka jain rong saw jong ka bad ka skirt ba la shna da ka rong jyrngam .
Lones uwei pat u khun jong u uba la tip kyrteng kum u Reyaz Ahmad la pyllait im da ki bor pyniaid bad la pynthiah ia u ha ka jaka sumar .
Kane kam shym la kut tang ha ka Nanda , ka aktres jong ka phlim ‘ Hum Aapke Hain Kaun’ ka Renuka Shahane , ka Sandhya Mridul , ka Himani Shivpuri bad ka Deepika Amin ruh ki la ïathuh kumno ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki kti jong u Alok Naths .
La kumno kumno u la ioh ia ka jingkhang .
Kumno kane ka data kan iarap ?
U briew uba la shah pynngat namarkata ym lah ban shim ba u donkti .
Ka ailad ia ngi ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ngi bad ban pyni ia kiwei pat ia ka jingpynwandur jong ngi ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ka seng ialehkai jong ka Haryana .
U la long u nongpynmih bor jong ka sap .
U shakri U Blei u dei ban ieit ia ka jingshisha .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , jingmynsaw ne jingjulor namar ka jingkhynñiuh jumai .
U Mohan Bhagwat u pdiang sngewbha ia ka rai ba kongsan jong ka Supreme Court bad u la ong ba ka la plie lad ban pynbeit ia kane ka jingiakynad junom .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka paw ba u nongleit jingleit China uba la sngewbha ia ka jingkyrshan jong u Harsa u la kylla long uba sngew shiliang ha ka jinglong jong u ia u nongshun jong u nongkyrshan jong u .
Ka sngi Valentine 2020 : Pynlong ia u paralok mynsiem jong phi ban sngew kyrpang da kaba pynlut por bad ki ha kine ki 5 tylli ki jaka ba sngewtynnad ha Delhi .
Ym don mano mano ban jubab ne ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
U Mickey J Meyer u dei u nongthaw jingrwai katba u Richard Prasad u dei u nongshna phlim .
Wat la ki shaniah skhem ha ka jingkular jong ki Blei ban wanrah ia kane , hynrei ki sngewthuh ba ka dei ruh ka kamram jong ki ban im katkum ka hok .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingdie ka dei namar ka jingsngewtynnad jong ki nongthied ia ki skuter Aprilia SR 150 bad Vespa 150 .
Ka jingkyrshan jong ka mang tyngka baroh na ka bynta ka por plan :
Nangta , kiwei pat ki jingbam , kiba ngin style dippers , la buh ha ka jingkhleh bad la bam .
La jan man la ka jingkynthoh jong u ka pynkynmaw ia ki khnai ha ki katto katne ki rukom .
Namar ka jingthied kaba iaid shaphrang na ki nongrep , ka jingdon jong ki marbam ha ka pung pdeng kumba long ha ka 1 . 4 . 2015 ka la poi sha ka 343 ngut . 15 lak ton pyrshah ia ki kyndon ba rit tam jong ka 210 . 40 lak tylli ki ton .
U Oru bad u Ilyas ki trei kam ha Levant , hapdeng ka Anatolia , ka Syria bad ka Ijipt .
Ka India ka pyllait ia kiba bun ki nongtong dohkha bad ka Pakistan ka pyllait ia kiba bun ki nongtong dohkha .
Ko Assyria , u diengduh jong ka jingbitar jong nga bad u diengduh ha ka kti jong ki ka long ka jingbitar jong nga .
Kine ki mat baroh ki wan hapoh ka jingpeit jong u .
Ia u sohjew ba la pynkhriat , ka dud jhur bad ka dud jhur powder kiba la shna na u sohjew ruh yn ai jingpyllait .
U Rahul un pynlong ia ki hynriew tylli ki jingpyni surok ha ka jylla .
Kam khanglad satia ia ka jingthung ia kiwei pat ki Professor ba la pawnam .
Nangta u la ong , la iathuh ia nga U la pynksan bad ong la iathuh ia nga ba la tip bha ia phi na ka bynta ka jinglong arliang mamla jong phi .
Ha katei ka jingjia kam shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw , u la ong .
Ka jingkhih jong ka pulse ka iapher naduh 40 haduh 45 ha ka shi minit .
Ka la wan sha u bad ka la kylli , Ko Trai phim sngewthuh ba ka para jong nga ka la iehnoh ia nga ban leh ia ka kam marwei ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka sdang ban bishar ia ki jingujor jong ka CBI ha ka mukotduma thok pisa jong ka Saradha .
U Ram Prasad Sarmah uba shong MP ka Tezpur konstitwensi u la risaiñ noh na ka party Bharatiya Janata Party
" Kane ka jingkulmar kan nang pynsniew shuh shuh ia ka jingeh " " u la ong .
Nga kwah ba ka Shiv Sena kan nang khlain ha baroh ki constituency ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingkylli jong ka jingpynbeit ia ka jingbymshai kaba eh ia ki mashin .
Ka koit ka khiah jong u Darwin ka la shah ktah khamtam ha ki por ba u don ha ka jingeh kum ka jingleit sha ki jingialang ne ka jingleit jngoh ia ki briew , bad ha ki sngi ba don ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jingong jong ka jingkylla dur .
kaba la iaid beit hapoh ki Khmat jong Ngi , ka jingsiew kylliang na ka bynta jong u namar ba u la shah pynrem .
Un don ha ka jingshah set phatok haduh ka 6 tarik u Iaiong .
Ha kane ka rukom ki jingmynsaw jong kawei ka thma ki lah ban long ka daw tynrai jong kawei pat .
Baroh ki nongialeh laitluid kiba pawnam kim shym la kren shai tang da ka ktien phareng , bad don napdeng jong ki kiba la shah hikai shisha ha ri Bilat : u Gandhi , u Nehru , u Jinnah , u Bose bad kiwei kiwei .
Ka la ioh pateng 3 . 57 hektar ka jaka rep kaba shongdor T. 7 . 81 lak na u kpa jong ka ha Jalgaon bad kawei pat ka jaka kaba shongdor T.20 lak ha ka distrik Dhule .
Nyngkong eh u la pule ha Calcutta University bad hadien kata u la pule ia ka ain ha ka skul bah Burdwan baroh ar ha West Bengal India .
" " "Hooid , kam shym la sawa bha." " "
U kpa jong ka u long u nongiasaid ain , u nongbishar bad u trai kper , uba don kumba arspah ngut ki mraw .
Ki nongialam ba rangbah jong ki lai tylli ki seng kin don lang ha kane ka sngi ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki kyrtong jong ki sengbhalang .
U Rahul u la ong ba kam dei ban don kano kano ka jingshah thombor shimet ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
La pynlong ia ka prokram thung dieng kaba la bud sa ka prokram pynroi ia ka kolshor .
Hapoh 15 snem ka sorkar Congress ka la pynkylla dur ia ka Delhi .
Ia ki Account kiba rit lah ban plie tang ha ki tnad jong ki bank kiba iadei bad ka CBS lane ha kum kine ki tnad ha kaba lah ban peit bniah da ka kti ia ka jingpyndep ia ki kyndon .
Ngam lah ban sangeh ban pyrkhat ia kiwei pat kiba don shabar .
Ha u bnai ba la dep , u riewstad u Warren Buffetts u la ong ba u la ong ba u riewstad u la ong ba u dei u riewstad uba la tip kum u klur. la mynjur ban bei tyngka ha u trai jong ka nongïalam jong ka jingsiew digital jong ka ri India ka Paytm .
Ym don ei ei kaba synshar paidbah ha ka jingpyniaid ia ki jingialehkai .
Nalor kata , lyngba kane ka lad ban sakhi la iakynduh ia kiba bun ki bym trei kam bad la sdang ia ki jingpule bad ki . Ki jingmih ki long kiba phylla .
Ym don ka jingpeit bniah man ka por bad ym don ka jingpyrshang ban pynlong ia ki ban bud ia ki kyndon .
Ki lah ban pyrkhat ba ki dei ban long beit shimet ha ka kali , kumta ban ong .
Taurus : Uwei u lah ban ioh ia ka jingeh na u dkhot jong ka iing .
U nongialehkai barim ka India u Robin Singh u la plie paidbah ia kane ka trophy ha katei ka mall bad u la ia kren bad ki riew ieid cricket .
Ka jingpyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid Ha ki por hyndai , ym baroh ki briew jong ki Blei ki pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban kyrshan ia ka tempi jong U Jehobah .
" Ka Jingpynkylla ha " " Ka Jingkren Man ka Sngi " " " .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka jingshah set phatok jong u Farooq Abdullah , dawa ban pyllait noh mardor .
Ngi buh ia ki tyndong ha kane ka kamra kaba heh ha khmat kawei ka jaka thang ding .
Nalor kata la donkam T.10 000Rs 20 000 na ka bynta ka nongrim , ka tank buh um , bad ka jingbuh ia ka kor lyer .
Kiba bun ki briew ki tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
CHANDIGARH : Ka mukotduma ba la wanrah da ki lai ngut ki shipai Sikh America ka la mudui ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US ha ka sngi Balang pyrshah ia ka tnad iada ri .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ha Berlin .
Ka sngi jong ngi kan long kaba thikna .
Ia kane ka jingtei la shna da ki maw ryngkat bad ki maw bad ki dieng .
Hapoh khyndiat sngi ka TTV Dinakaran ka la shah pynngat ha ka Delhi Crime Branch halor ka jingkynnoh ba ka la pyrshang ban ai pisa ia ki heh ka tnad elekshon ban ioh ia ka dak jong ki ar tylli ki sla .
Kham mynshwa ka Haley ka la ong ba ka jingleit jong ka sha India ka long ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka New Delhi bad ka Washington .
U Zaraif Hossain u hynmen rangbah jong u Faraaz u la ong , Ka kmie jong nga ka la don ki jingangnud kiba khraw na ka bynta u Faraaz .
U Romney u la ioh 206 tylli ki vote .
Katkum ka bor card la bthah ia ka Shefali ban pyllait ia uwei u paralok ba sah ha iing na ka kam iing jong ki haduh ban da ioh hukum shuh shuh na u Bigg Boss .
Ka jingkiew jong ngi , khamtam eh ka jingroi jong ki karkhana , ka shong ha ki .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Himachal Pradesh ha ka sngi thohdieng U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi un leit sha Bilaspur ha Himachal Pradesh , ha ka sngi Balang .
Baroh ki long 29 ngut . 75 klur tylli ki RuPay card la ai sha ki nongbat account jong ka PMJDY hapoh kane ka skhim , ka la bynrap .
Ki pulit ki la ong ba kane ka la pynhiar ia ka jingpynkhein ain .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba ka met iap ka don hapoh ka flat jong ki kaba don ha ka mala kaba ar ha ka thain iew Kamla .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Kawei hadien kawei la bishar bniah ia ki projek ba heh bapher bapher kiba dang iaid ha ka thain bad la pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynsted ia ka jingkiew jong ki .
Ka rai kan ai jingmyntoi ha ka jingpynmih pisa na ka bynta ka NBCC bad kan iarap ha ka jingpyndonkam bha ia ka bor briew .
Nangta , buh ia ka um rose , ka umsohjew bad khleh bha ia ka .
Ka jingroi jong ka Deepika ka la long kaba khraw kum ka aktor .
Uwei u dieng banyan uba heh bha u la khyllem hajan ka skul St Josephs , ha Kankanady .
Sa shisien nga la leit phai bad nga la trei kham shitom .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait ia ka Biography jong u Dr . U Anumolu Ramakrishna uba la thoh da u Shri . V . U Pattabhi Ram bad u Shri . R . U Mohan ha Chennai mynta ka sngi .
" Ha katei ka jingialang u Rajinikanth u la ong " " U Kamal Haasan u la rung ha ka sain pyrthei hynrei un nym klet ia ka cinema lano lano ruh ."
Ki don palat 350 ngut ki nonghikai bad kumba 2,000 ngut ki nonghikai ba iarap ha ki kolej sorkar jong ka ri .
Haba u Karan Johar u la kylli ia u Saif bad u Shahid shaphang kaei kaba kin ia kren ynda ki la iakynduh iwei ia iwei pat , ki arngut ki la pyrshang ban ialehkai ia ka da kaba suk .
" Na ki 260 ngut kiba la pyniap ialade tang 143 ngut la siew ex gratia . " " "
Ka step kaba 2 : Pynrung kyrteng da ka ID email ba la don lypa .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka National Sports Day u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka ' Fit ​​India Campaign ' .
Hato uta u khun Syiem u la iap ?
Don kiba dei ki Democrat hynrei bun na ki ki dei ki Republican .
U Pooja Batra u la mih nyngkong ha ki phlim Punjabi
Balei ka long kaba lah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi sha U Jehobah ?
lah ban ong tang kum ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ka jingshit kaba duna .
Ia kane yn sa dawa biang .
Ka elekshon bah 2018 Ha ka primary jong ka Democratic na ka bynta ka elekshon bah , u Tlaib u la jop ia u Jones bad u Wild nalor kiwei pat .
Haduh 169 tylli ki longïing ha kine ki zone la buh hapoh ka jingpynsah kyrpang ha ïing .
Hato phi ju phong ia ki juti kiba heh ?
“Kata ka lah ban jia,” u la ong.”
Ki seng pyrthei kum ka UN , hadien ba ki la jop ia ka Synjuk jong ki Ri , nangta ka Bank Pyrthei , ka IMF , ka WTO ki la wan ha ka jaka pdeng .
Lah ban peit ia ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka zone bad ki bynta ha kaba iadei bad ka jingkit bad jingpyndonkam ia ki mar kit mar .
Hato ki dawai shyntur ki kham bha ban ia kiba la injek ?
Ki karkhana shna ïing Ki nongshna nar, ki jingshna khiew, ki jingshna jain, ki jingshna nakshi, ki jingtrei dieng, ki jingtrei mat.
Kata ka mut , ki la plie ia ki nongiakop na kylleng ka pyrthei Grik .
Hadien ba la ai jingtip , yn sa pynrung ia u nombar mobile ha ka website jong ka ophis distrik pyrshah ia kaba yn ai ia ki skul heh ne skul heh .
Ki nongialam ka BJP u Pramod Mahajan u L . K .
" " " Kumjuh ruh , ki bynta ba la shna da ka nar ki kham khlain bad ki dak ki kham iaryngkat , kaba la ialam sha ka rukom thoh bad ki font " " " .
Hadien ka spah snem kaba 3 , ka ain ka la kylla long ka kam kaba kham donbor , bad tang khyndiat ngut ki nongthoh kiba pawnam .
Ia ka kali bad ka auto la rah sha thanat .
Ym don mano mano ba lah ban iap na ka jingkhriat lada ki briew ki iap na ka jingkhriat te ym don mano mano ruh ban im ha Siberia .
Ha ka ri Bangladesh ki don shiphew tylli ki jaka bah : ka Dhaka North , ka Dhaka South , ka Gazipur , ka Chittagong , ka Rajshahi , ka Khulna , ka Sylhet , ka Barisal bad ka Rangpur .
Ki la pyrshang ban rah ia ka sha kawei ka hospital ha Bathinda ban ioh jingsumar hynrei ynda ki la poi ha Goniana ka la khlad noh .
Pynbna u MP ka BJP ia ka khusnam ia ki briew kiba don ia ka histori jong ka jingleit shabar ri , ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat .
Ki nongtrei party ruh ki kwah ia kata .
Kumjuh kum ki por barim , u khynnah Charlie !
La mynjur ia ka jingpynbna laitluid jong ka ri America hangta ha ka 4 tarik u Jylliew 1776 bad la pule ia ka jingpynbna ha ki paidbah ha ka jaka kaba la tip mynta kum ka Madan Laitluid .
Ka jingsngew sarong ka pynpaw ia ka jingbym don jingieit , namar ka pynlong ia u briew ban buh ia lade ha ka kyrdan kaba halor jong kiwei pat .
Ki ar tylli ki jingialang ba khatduh ki long ha Moldo na ka liang ka China .
U Shoaib Akhtar bad u Mohammad Asif ki la rem ha ki jingtest drugs ha u snem 2006 shwa ka Champions Trophy ha India .
Ki ryntieh kiba heh kiba itynnad, la ki long kiba itynnad ne ki mawkordor, ki long kiba phylla ha ka por lyiur bad ki lah ban pyndap katto katne ka jingitynnad ha ka dur.
ki kyrdan bapher bapher , ka jingshngain ka ri , ka jingshakri paidbah bad kiwei kiwei .
U Mr . U Modi um ngeit ia ka .
Kiba bun ki Jylla ki la buh ia ki jingpynrem kiba bha ki ban pynlong ia ki kyrtong kiba thmu ban rung ha ka kam bishar ba hapoh .
La kynnoh ba ki la lum pisa palat 500 klur na kumba ar lak ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Ka phlim Commando 3 ka dei ka Vidyut Jammwal bad ka Adah Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Kabir Khans Tubelight .
Hadien ba nga la leh ia ka ' M Kumaran Khun ka Mahalakshmi ' kawei ka jingiathuhkhana kaba la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long ka jong ka ' Thamrabarani . ' Dei na kata ka daw ba nga la pdiang .
Balei phim shym la ujor mukotduma ban siew bai lutksan ?
Ngi hap ban plie ia ki khmat bad ka jingmut jingpyrkhat khnang ba ngin ym sngewthuh bakla ia ki jingma kiba don ha khmat .
Nga tip ba don katto katne ki riew shemphang kiba dang shu poi ha France .
U Shah u dei u president jong ka seng laitluid jong ka Jammu and Kashmir .
Nga la kren bad u . . . um shym la thmu ban leh kumta , hynrei kam dei ba ka jingmutdur jong u ka la bakla .
Ngi la kham bun san ngut sha uwei .
Kumba ka long mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki distrik Mahendergarh bad Sirsa jong ka jylla .
Ngam don kyntien ban ong katno phi itynnad , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongiakop ki la kyntait ban pdiang ia kane bad ki la sdang ban iakhih .
Mumbai : U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan yn pynkup burom da ka khusnam ba pawnam jong ka Dadasaheb Phalke Award .
Kumta kumba lai lak shiteng ngut ki nongtrei kiba trei ha ka kam shna mawshun ki la shah ktah .
Na ka bynta ban rah ia ka jingim jong ngi sha ka jingroi jingpar kaba pura , ka yoga ka long shisha ka lad kaba khlain bad kaba treikam .
Hato phi la pyrkhat ban direct ne ban thoh ?
U Armaan Jain u la shongkurim ia ka Anissa Malhotra .
Ha u snem ba la dep u la long u nongjop ba dang rit tam ha ka pyrthei ha ka Formula One .
U Absalom hadien kata u la kyntait ia ka buit ba la ai jingmut da u Ahithophel ban pynhap noh ia u syiem Dabid .
Ka la shim por ia nga saw bnai ban tei ia kane ka ïing kaba heh 1, 300 sq . ft .
Bad katba nang bun katta nang bha !
La tei ia ki shabar jong ki shnong bad sor kham bunsien .
Ka don ka jingbit ban sdang ia ka pppd . Pyntip sha u nongpyniaid jong ka system bad kylli ban ioh ia ka pppd .
Ki heh ophisar jong ki pulit bad ki bor synshar district ki don lang ha katei ka jaka .
Ka khlem don pisa ban khot ia ka .
Kine arngut ki la iakynduh ha Paribas ha u snem 1970 .
Mynjur ka Germany ban leh ia ki kam shipai ha Syria pyrshah ia ka ISIS
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Jharkhand ha kane ka jingshah thombor ha kane ka jingshah thombor uwei u ophisar ryngkat phra ngut ki constable , uwei u nongniah kali bad uwei u riew paidbah ki la khlad noh .
Hynrei katba dang sdang ban shai , U Jisu u la paw ha rud duriaw , hynrei ki apostol kim sngewthuh ba u dei U Jisu .
Kyntait u PM Imran Khan ban pynjari ia ka lockdown la palat ia ka 500 ngut ki khniang jingpang Coronavirus ha Pakistan .
Ka la leh ruh katto katne ki kam model ha Mumbai .
Peit ia ki jaka bam bad ki caf .
Da ka jingshah kem jong u , la pynskhem ia ki dulir .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kiwei pat ym pat lah ban pynthikna .
Ka Congress ruh ka la nang pynbor ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka Hero MotoCorp kan rung biang sha ka bike ialehkai ba rem dor bad ka HX 250 .
Ka Ludo ka dei ka kot lyngkdop jong ki kam runar , ba la pynïaid da u Anurag Basu .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka la rai ban nym iasoh bad ka RCEP namar ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit bad ka ngeit ba ha ka jinglong jingman kaba mynta kan ym long kaba dei ban iasoh bad ka RCEP .
Kan ym long kaba pher ha kane ka kynti .
Ha baroh shilynter ka jinglong jong ka ha ka dorbar sorbah bad ha ka jingim saiñ hima sima jong ka baroh kawei , ka Palin ka la long ka Republican naduh ba ka la pynrung kyrteng ha u snem 1982 .
U Josiah Child u la ioh ia ka nam kum u nongthoh shaphang ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha duriaw .
Er, em, ka pyrthei ka long kaba bha, teng teng.
U PM Narendra Modi un pynher lama iong naduh hangne ​​mynta ka sngi , kum shi bynta jong ka prokram Amrit Mahotsav ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la pyntreikam ia hynriew tylli ki lieng bad sa hynriew tylli ki lieng ki dang sahkut ha ka jingkhmih lynti .
Ka hima Ottoman ka la jah noh namar ka jingshah rem jong ki bor pdeng kiba ka la iateh lok bad ki ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka phlim u Manoj Bajpayee ka Bhonsle ka la ioh ar tylli ki nomination ha ka Asia Pacific Screen Awards
Ka sniehdoh kaba tyrkhong kaba pynlong ia ka jingim jong phi kaba eh ?
Na ka bynta kito ki bym don jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , pynban , ka jingbishar bniah ia ki lad jingsumar ka lah ban pynkulmar bad pyntieng . Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba pura ?
Ka jingialang jong ka BRICS kaba 9 kan long naduh ka 3 tarik haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
U Waqar Younis u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan ha katei ka por bad u la ïalehkai bowling ryngkat bad ki rangïalehkai kum u Wasim Akram , Shoaib Akhtar bad u Abdul Razzaq .
Ngi la pyrshang ban iakynduh bad ki bor synshar .
Haduh 53 ngut ki briew ki la iap , da ki spah ngut ki la mynsaw bad da ki hajar tylli ki iing bad ki dukan ki la shah lute bad shah thang .
Nga kyrmen bad kitbok kitrwiang ia phi ban ioh ia baroh kaba phi angnud !
" " "Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh ia uba nga la sngewbha . to sngap ia u." " "
Iehnoh kam u Vijay Mallya kum u director ka Force India F1
Ym ban long U Trai halor ka kynhun hynrei ban long ki nuksa .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha Amethi halor ka jingkren jong u nongialam ka Samajwadi Party u Azam Khan : La kren pynjah burom ia kawei ka kynthei bad ki nongialam SP ki la shong sngap jar .
U Shri Giriraj Singh u la ong ba ka tnad ri mrad bad ka tnad ri dohkha ki la pynmih ia ki jingai jingmut ba kyrpang sha baroh ki Jylla bad ki UT ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka skul pule Punjab .
18 Ki Khristan banyngkong kim shym la kheiñ ïa U Blei , ïa U Khrist bad ïa u mynsiem bakhuid kum ki Lai ha Uwei .
U Akshay Kumar u dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Jolly LLB 2 .
Ïaleh ïa ki rangbah ka BJP sha ka ïingbishar pyrshah ïa ki councilor
Ka India ka la nang pynroi suki suki ia ka prokram ai dawai .
U Ambassador Suri u la ong ba lai tylli ki bank ha UAE Emirates NBD , Bank of Baroda bad ka FAB kin sdang ban ai ia kane ka card hapoh ka taiew ban wan .
Ia ka jingpynbna ia kane ka jingshakri la pynbna da kaba pynbna ia ka jingialang paidbah jong ka Airtel 3G ha Ambala .
U Trevelyan u la ai jingmut ha ka snem 1880 ban pynkylla ia ki dak thoh jong ki ktien India sha ki dak Roman .
Ym kum ki nongmane ia ki blei mariang ba la shna da ki myth , ki shakri jong U Jehobah kim wad ia u hapoh ki bor jong ka mariang .
Kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u bad kan long kawei na ki phlim ba duna bha jong ka Bollywood .
Ka dei ka virus kaba bun ki briew ki dang sngewthuh .
Tangba peit ia kine ki arngut .
U nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Kerala u Ramesh Chennithala bad u president jong ka seng Congress u MM Hassan ki long napdeng kiba la don lang ha kitei ki camp .
Dei na kata ka daw ba kan ym jia biang .
Baroh ki long shisha kiba itynnad bha .
Na ka kti jong u ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.50 hajar bad ka mobile phone kaba la tuh .
Ka Anushka Sharma ka ju pynlong ia ka dur kaba tang kawei ka rong.
Ka EMA ka la dep ban mynjur ia u dawai coronavirus ba la shna da ka kompeni shna dawai na America ka Pfizer bad ka BioNTech jong ka Germany .
Ngi mane ia u Hanumanji man la ka sngi .
U la sngewtynnad ban ak phlim naduh ki por ba u dang rit .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka Congress ka la jop 21 tylli ki seat ha katei ka jylla kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia ka Disha ha ka phlim kaba bud jong ka phlim Ek Villain ryngkat bad u John Abraham , ka Tara Sutaria bad u Arjun Kapoor ha ka phlim Mohit Suris Villain Returns .
U Giriraj Singh u la pynmih biang ïa ka jingïakynad ha ka ïingbishar jong ki BJP
U nongïasaid aiñ uba na Nagpur u Satish Uke u la mudui kham mynshwa ha ka ïingbishar bad dawa ba dei ban sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u Devendra Fadnavis .
U Chairman u Rajesh Rudhra da e khublei u ya ki khynnah puræ wei da pynchlur u ya ki wow man ki kiwa emkaam bha .
U Richard u la ong ruh ba ka Huawei ka la jan pynkhreh ban pynmih ia ka version jong kane ka phone kaba pyndonkam da ka Kirin 990 processor kaba dang shu pynbna thymmai , la iathuh ka XDA Developers .
Ka Philips mynta ka don kumba 54 hajar tylli ki hok patent , 39 hajar tylli ki dak khaii , 70 hajar tylli ki hok ban shna dur bad 4 hajar 400 tylli ki jingpynrung kyrteng domain .
Hynrei u la ong ba u dang bud ia ka mukotduma .
Hadien kata , u nongkhaii u la ujor mukotduma pynjah burom .
Wat la u ice um shym la long tang ma ka ka daw kaba lah ban long jong kine ki jaka ba pynshai , ki riewstad bneng ki pyrkhat ba ka dei kaba lah ban long .
Lada ka Awami League kam wan biang ha ka bor synshar , ka jingtrei ban tei ia ka projek jingkieng Padma kan sangeh noh .
Ka Congress neta ka la duh noh ia ka jingkmen jong ka
Ki mukotduma Ayodhya bad Sabarimala baroh ar ki kynthup ia ka jingbishar ia u blei Ram bad Ayyappa kum ki briew kiba kyrpang ha ka ain .
Ka bike jong u ka la ieng shabar .
ki Director jong ki jaka treikam jong ki thain .
" " " Jingkynthoh halor " " Ki briew kiba nyngkong eh jong ka juk mynta shabar jong ka Africa " " " " . "
Ka jinghap slap palat ha kano kano ka por ka long kaba sniew ia u jingthung .
" " " Ka jingjop jong ka BJP kam dei ka jingjop elekshon kaba rit paid ."
Kane ka la long ka jingjop ba kongsan jong ki shipai ba iatreilang , ka jingjop ba la thrang jong ka Austria ka la kut noh .
Ka Piaggio Group kan shna ia kane ka scooter Aprilia SR 150 ha ka jaka treikam jong ki kaba don ha Baramati ha Maharashtra .
Ka jingkylla ka suinbneng ka buh jingma ia ka jingroi bad jinglong jingman jong ka rep ka riang ha ri India .
Naduh ka snem 1933 haduh 1947 u la long u Consul ha San Francisco .
U Rohit u don ka rekod kaba itynnad bha ha la iing ha ki jingialehkai Test .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kawei na kum kine ki jingmut ka long ka ain kaba ar jong ka jingkhluit .
U Swaraj u la pynshai ba ka liengsuiñ kaba kit ïa une u shyiap kan leit nyngkong sha Amritsar , nangta sha Patna bad Kolkata .
Nangta sa u Harbhajan Singh .
Ka Yamaha India Ka Lah Ban Pynmih Ïa Ka Thuk Thuk Super Sport Ha U Snem 2016
Ka jingdie thuk thuk ka la hiar da 10 . 21 percent haba ianujor bad u bnai December 2015
Nga tharai ba nga la shim ia ka rai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ka jingkiew ha kiwei pat ki bynta jong ka roi ka par .
Kumta ban leh ia ki paralok jong phi ka long kaba suk bha , ki briew kim ju pynthut ia kata .
Haba katei ka khynnah ka la leit sha u doktor da kaba ujor ba ka pang kpoh , la lap ba ka la pun khun .
Nangta ki pulit ki la register FIR pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Hynrei ka jingsuba ka la nang jur shaphang ka jinglong jong kine ki khyllung bad la sdang ka jingtohkit .
Ka jingkylla ha ka jingpyniasoh kaba pynkylla ia ka jingim jong ki briew : VP
Ngi la long ki nongbud jong u Gandhiji .
Kaba ar , ka jingleh donbor ka la saphriang stet bha hapdeng ki kynthei .
Bad kan ym don kano kano ka kam na ka bynta ka Ijipt kaba ka khlieh ne ka tdong , ka tnat sohjew ne ka tnat sohjew ki lah ban leh .
Ka por bad ka snem ba la sdang .
Shwa ia kane , u Batra ryngkat bad u Sarma ki la sam ia ki khusnam pisa sha ki nongjop ha ka Commonwealth Games ha u bnai ba la dep .
Ha u bnai February 1914 u la pyrshang ban iasoh bad ka kynhun shipai jong ka Austria .
Pynkylla ia ka jingpynrung video sha ka por ba shisha .
Ka jingpynlong ia ka Sorkar Tamil Nadu ka la kham eh shibun .
Kumjuh ruh ngi shem ia ki jingthoh shaphang ki katto katne kiwei pat ki jait khyndew ha ki jingthoh ba la thoh kum ka ksetra , ka khila bad ka vastu .
Khatduh khatwai u Mr . U Darcy u pynbna ia ka jingieit jong u ia ka Elizabeth bad u tyrwa ia ka ban shongkurim .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u Pharisi u la ong , Nga shah jingit arsien ha ka shi taiew .
Hadien kumba shisnem la pynkit biang ia ki sha Hungary ha kaba la pyllait im ia ki da ki shipai Soviet ha ka por tlang jong ka snem 1945 .
Kane ka dei ka jingkren kaba ar jong u PM Modi sha ki para ri hapoh shi taiew duna .
Na kine la ioh kurup kawei ka mobile phone , ar tylli ki scooter , kawei ka kali kit mar bad ka battery kali .
Ki kyrteng jong ki note wad , ki jingdon bad ki jinglum jingtip .
Kine ki nombar kim long kiba phylla .
bad ha kaba lah ban pynkylla ia ka niam .
Ka ri kmie jong ngi kam lah ban sngewthuh ia ka jinglah ba shisha jong ka haduh kata ka por .
U aktor u Jaya Prada uba don lang bad ka Samajwadi Party u la kylla liang ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka seng kan shim ia ka lynti kaba bud hadien ba ka la ioh ia ka jubab na ki arngut ki nongialam , u la bynrap .
Ki don ki jingpyrshah ha ki 13, 030, 13, 050 bad 13, 100.
Ka sorkar Pakistan ka la ong ba kan sdang ia ka jingtohkit ain ban khanglad ia ka ban leit shabar ri hadien ba ka la mynjur ia ka sienjam ban pynkut noh ia ki jingiakhih kiba jur .
Ka jaka pule jong ka Jute Technology , Kolkata .
U nongkit ram u la kyrpad ban iaishah , hynrei uta u mraw uba la shah map ia ka ram kaba heh u la shah set phatok ia u para mraw jong u . Kata ka jinglong ka la pynbitar ia u kynrad jong ki .
Ha kaba sdang jong ka thma , ki nongialeh thma khamtam ki phareng bad ki German ki la sdang ban sam ia ki jingpynbna , hapoh ka ri bad ha ki ri Sepngi .
Kiwei pat ki nongshna watch ki la bud ryngkat bad ki bezel kiba kum kita , bad kumjuh ruh ki dur watch bapher bapher .
Ka long kaba triem shisha .
Kumta , kaei ka jingjia kaba shisha ?
Wat iehnoh ia ki mrad ba phi ri .
U don tang ia lade ban kynnoh .
U la ong ba dei u Yadav uba la khlieh ia ka seng shwa ba u Kumar un pyniasoh ia ka seng Samata jong u bad ka .
La sospon ia lai ngut ki doktor namar ka jingbym shimkhia
Ha ka jinglong tynrai jong ka kolshor bad ka jaka jong ka , ka riti dustur jong ki Grik ka la saphriang na Greece sha Egypt bad sha ki lum Hindu Kush ha Afghanistan .
" " " Ka kynja kynja briew ka kham heh shibun " " " " ong u Waldminghaus " " ".
Ka rukom siew ia ka ram kynthup ia ka jingsiew ia ka sut .
Kine ki saw tylli ki jaka ri Hati , kiba kynthup ia ki Khlaw bad ki jaka ri Hati kiba la don lypa , la pyniasoh lang khnang ban pynsuk ia ka jingpyniaid .
Ngan sa bteng ia kane lashai .
Ka seng treimon sngewbha ka la kynnoh ba ki jingthoh ki long kiba pynkhein ia ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pyntip khubor .
Katkum kane , ka AAIB ka dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka kan im ha ka jingpyrkhat jong nga junom .
U nongaiktien u la pynthikna ba ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ka lieng kam shym la shah pynjulor ha ki tiar .
" " " Ki jingkhang ki dang plie na ka bynta ki jingiakren ."
Ka case ka long kumjuh na ka bynta ka liang jong ki kynthei .
Ka bamsap ka la kylla long ka jingpang ha ka ri jong ngi kaba dei ban pynduh jait , u la bynrap .
Hynrei ka jingbun ka umphniang ka nang hiar ryngkat bad ka jingkiew bad jinghiar jong ka um bad ka jinghap slap ha khlaw naduh u bnai Iaiong ba la dep .
Ki kam kiba dang sah kin sa sdang shen .
Ki pulit , ha ka kot mudui ki la kam ba ki shaniah bha ha ki sakhi kiba la lum na ki laptop bad ki mobile jong ki nongshah kynnoh .
Palat 180 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Nga la long u dkhot jong ka Komishon jong ka ïing bad ka kolshor ha kawei ka ïing na ka bynta kiba duna dkhot met , bad nga la shakri ruh hangta kum u nongpynïaid radio bad u nongpynbna .
Jingpynkynmaw : Ka Scotland ka la jop ia ka jingialehkai tied pyrshah ia ka Netherlands ha ka Super Over .
Ka sorkar ka la ai ha ka lease kumba 1 . 33 lak akar ka jaka khajna bad 20 933 akar ka jaka khlaw .
Ha kaba sdang u la leit sha Delhi .
Ka jingpynmih kaba dang shen , ka Windows 7 ka bat ia kine ki jingduna hynrei ka kynthup ia ki jingpynbha na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka por , ka jingpyniaid ia ka bor jong u processor , bad ka jingshai jong ka panel jong ka jingpyni .
Ka jingmih jong ka jingai bhah kaba nyngkong jong ka KCET
Ka jingkiew dor ka la wan hapoh ka jingpyniaid .
" " " " Dunkirk " " ka la ioh jingiaroh na ka bynta ka jingthoh , ka jingpyniaid , ka jingrwai , ki jingpynkylla sur bad ka jingpynwan dur ia ka . katto katne ki kritik ki la khot ia ka ka jingtrei babha tam jong u Nolan , bad kawei na ki phlim thma ba khraw tam . "
U CEO jong ka Grameenphone u pynpaw shuh shuh ba ka snem ka la sdang bha ha ka liang ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingmih kaba pura .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Girish Kumar , u Shruti Haasan bad u Sonu Sood .
Ka um jong ki saw tylli ki wah bah ha Uttar Pradesh ka la poi sha ka jingma
U la iathuh ba haduh kine ki sngi ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep , Punjab ka la ai 4000 tylli ki mashin DSR bad 600 tylli ki mashin thung khaw sha ki nongrep da ka subsidy .
Hadien ka jingshlei um ka khlam Rat ka la ktah ia ka Kerala .
U Paulinho u la pyrshang ban pynkiew ia ka bol halor u Ochoa , hynrei u nongap kol u la pynsangeh ia ka .
Kumno u Abraham u la pyni ia ka jingieit jong u ia ki nongwei ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la pynmih bun tylli ki jingmaham dang shen halor ka jingthombor jong ka Iran ha baroh kawei ka dong mihngi .
" Bun na ki ki la ia kti, ki da pyrta, " " Ngin sa iakynduh ha Paradais ! " ".
Ka long kaba eh shibun ban kren shaphang ka jingpynkylla ktien .
Baroh ngi leh katto katne ka jingpyrshang kaba kyllum ban long kiba koit ba khiah .
Ka seng Bahujan Samaj kam shym la jop wat tang shi Seat ruh ha ka elekshon bah ba la dep .
Mynta , u la ioh ia ka met iap ha ka kali , minus ka khlieh , ha ka jaka buh kali . Ialam ia nga sha ka .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki la buaid bad ki la bud ia ka kali jong ka khynnah kynthei ha ka por miet .
U Mani u don ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingialang jong ka komiti ialehkai kriket jong ka ICCs .
Ia ki Deputy Commissioner la aiti ia ka kam ban ioh biang ia ka bai lutksan da ka jingiarap jong ki heh khajna kum ki tehsildar bad ki patwari .
Hynrei ngi donkam ia kane ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ngi .
Hynrei ka la shim por shuh shuh ban pynkhuid ia ki jingmut kiba bakla baroh .
Ka seng jong ka jingiatylli jong ka Africa ha ka snem 1963 ka la pynskhem ia ki pud ki sam jong ki nongsynshar phareng junom da kaba pynbna ba kino kino ki jingkylla ba la leh ki long kiba be-aiñ .
Ka jingdro dur ha ki panel ka la nang pawnam ha ka por jong ki Roman , hapoh ka jingktah kaba jur jong ki dur jong ki Byzantine .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Rohit Shetty ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim kaba la pawnam bha.
Ka Rongbuk kaba kongsan ka long kaba jrong . ka shyntur jong ka ka don ha ka jingjrong kaba 5,047 m 1954 .
Hato kane ka don jingiadei bad ka mukotduma kaba ki pulit ka Mumbai ki dang bud ?
" " " Ka sorkar Yogi ka long kaba husiar bha shaphang ka jingiada ia ki masi bad ka dei ka kamram jong ngi ban pynim bad pynskhem ia ki " " ong u Chaudhary "
U Vallabh u la kynnoh ruh ia ka jingkynrum kynram bad jingpynslem ban bthah ia ki tiar pynhiar mynsiem , ka jingbym biang ka pisa bad ka jingbym shai ha kaba pynlut ia ka PM Cares Fund , bad ka jingpynbiang ia ki tiar pynhiar mynsiem ki bym biang dor .
Ki khlur ïalehkai jong ka Bundesliga ki ong ba kan kyrkhu ïa ka Team India ban ïakhun ïa ka AFC Asian Cup 2020.
Ka jingshakri kan long ha ka sngi Balang , Sngi Thohdieng , Sngi Palei bad Sngi U Trai .
Ki nongiashim bynta ki don ka jingkhawai pool ha iing jong u Big Boss .
Ka Mumbai ka long ia ka India kumba ka New York ka long ia ka America .
U Fang u la don ha ka jingshah beh shnong ha ri America la 22 snem .
Katno sien phi pyndonkam ia kane ?
Balei ka DMK ka leit sha ka jingkylla myntaIJ
Na kine 6 ngut ki dei kiba wanphai na Telangana bad 2 ngut na Karnataka .
Best Background Music : U Pritam Chakraborty na ka bynta ka Dangal .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kam pyniap briew kaba shisha .
Ka Priyanka ka la shah burom ban don ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei
Ka kynhun ka la poi sha ka final arsien hynrei kam shym la lah ban jop ia ka nam lahduh.
Hynrei ka jinglah jong ki kritik hi ban bishar ka shah pynthut ha ka jingtap jong u dieng ne u dieng uba lah ban pyndonkam ban kyrshan ia ka tnum .
Ngi ruh ngi pyrkhat kumjuh .
Ki nongrep ki dei tang ki nongthep vote na ka bynta ka Congress .
Baroh ngi ki samla ha ka academy ngi la kyrshan ia u Francisco I .
Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki kam kiba hadien !
U nongbishar Sharpe u la paw ba u la peit bniah ia ka jingtrei bad jingkiew jong u nongtrei jong u .
Nga sngewsih ba kane ka la jia ha phi Constance .
Ka jingtei bad jingpynitynnad ia ka jaka jong ki nong Timor Mihngi ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki nong Portugal bad ki nong Timor trai ri trai muluk .
U la thoh sha u Andrews , Ka jingim jong nga ka dap .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Dhaka ki kam ba ki pdiang sngewbha ia ki jingkynthoh kiba tei .
Ngi kyrmen skhem ba kane ka kot kan iarap ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ban thaw dur ia ka jingim jong phi khnang ba kin long kiba pynsngewbha ia U Jehobah , sha ka jingkyrkhu bymjukut jong phi .
Ia ka yn sa pynmih da ka kot khubor jong ka skulbah Cambridge .
Ki nongsiew khajna ki lah ban apply ban pynrung kyrteng bad ban ioh ia ki kot pynrung kyrteng khlem da leit sha ki ophis .
U Khristan u trei shitom katba donkam ban siew ia ki bill jong u .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jaipal .
Hynrei ki la kynnoh bad pynjur ia ka jingkhuslai jong u .
Kumta ia ka art jong ka Shadow Theatre la wanrah sha Anatolia da ki briew Turkey kiba wan buhai shnong na Asia Pdeng .
Ka India ka la ujor ia ka jingpyrshah kaba jur bad ka Pak .
Ki khanatang bad ki khanatang ba mynshuwa jong ka Rome ruh ki don ka jingiadei kaba jan bad ka niam Etruscan kaba kham duna ka jingthoh ban ia ki Grik .
" " "Uwei um lah ban pyrkhat bha , ban ieit bha , ban thiah bha lada um shym la bam bha . " " "
Ka khubor ka ong kumne ‘ to long kiba la pynkhreh ban shell pisa .
" U Justice Sharma u la rai : " " Ka jaka ba ialeh pyrshah ka dei ka jaka kha ia u Sri Ram ."
Ka Mahindra ka la ioh ia ka jingkiew kaba 100 percent ha ka jingdie ia ki kali utility ha ka sngi Dhanteras 2020.
La iaroh shibun ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
" Nalor kata , u Paul u la ong ba uwei pa uwei " " ha la ka jong ka iing " " u dei ban ai " " katba u lah ban ioh . " " "
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Sanjay Raut u dang iai bteng ban long u nongpynmih kot jong ka Saamana .
Ha u snem 1991 ka nongbah ka la jied ia u Pawan Kumar Bansal jong ka seng Congress .
U Sahib u la iathuh ba, oh U Blei ngi ai ia phi ia ka sakhi ba ha ka por ba ym don uwei pat u blei uba don, phi dei u Blei bad ka Quran ka dei ka kot jong U Blei.
Ka don tang katto katne ki jingkylli , kata ka long baroh .
Ngi tip ba ka la nang kham shit .
kham duna ne marryngkat bad ka .
Naduh u PM barim u HD Deve Gowda u MP ka Bengaluru South u Tejasvi Surya , u MLA u Ravi Subramanyam ki top netas ki la ai khublei kitbok kitrwiang ïa u The Power Star ha ka sngi kha jong u .
" " " U la ong ba hapoh ka jingsynshar u Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka Ri India , ki ban iarap ia ka India ban long ka jaidbynriew kaba khlain . " " "
8 Kito kiba ïaid ha ka jingshisha ki kiar na ki jinglehniam bym ïahap bad ka jingthoh Bakhuid namar ‘ ka jingshai kam don jingïadei bad ka jingdum . '
Ka India ka la pynsngew sha ka China ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
" Ki kristal MDMA ki khleh lang ha ka um bad teng teng ki leit sha phi khlem ka jingtip jong phi ." " "
Ka Neetu Singh ka la leit sha ka bynta jong ki jingthoh ha ka Instagram bad thoh ‘Love you’ na ka bynta ka Alia Bhatt .
Hapoh ka jingialam jong u , ka Pakistan ka la jop ban leh ia ki jingpyrshang bad katto katne ngut ki nongialehkai thymmai bad ka kynhun ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Pynkut ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Pakistan ïa u nongïalam ba la shah pynhap shuki u Nawaz Sharif um lah ban ïalam ïa ka party jong u
Bun ki karkhana sohjew ki don hangne ​​.
Laitluid 251 : La pyllait paidbah ia ka smartphone kaba rem dor tam ha India ha ka dor Rs 251
Ia kane la batai kum kaba sngewsih haduh katta katta bad kaba ym lah ban pynshai .
Ka surok ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jingshit kaba shit bad kaba sngewtynnad .
Ka Ri Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid ha ka 17 tarik u Naiwieng 2008 .
Home > Ka Rukom Im > Ka Jingbam Babha Bad Ka Jinglong Kaba Bha
" Da kaba pyndonkam ia u soh kum ka nuksa , ka jinglong " " u soh " " kan pyni ia ki jinglong bad jingtreikam jong u soh ha ka jinglong kyllum . "
Ka phlim Baby kaba la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Shital Bhatia bad u Vikram Malhotra ha kaba la ak ak ak ak ak u Akshay Kumar , u Anupam Kher , u Rana Daggubati , la pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Nailar 2015 .
Ka RBI ka la mih bad ka jingkyrpad kaba kum kane na ka bynta ka jingtyrwa na ki nongdie hynrei hadien ka la weng noh ia ka .
Ka jingjia kam long kaba pher ha Europe .
Kumjuh ruh katba nga nang iashim bynta ha ka kam ialap , katta nga nang sngewtynnad ia ka .
17 kg u ganja ba la ioh kurup . . .
Ha kaba kut ka tuid sha ka duriaw Atlantik ha ka kad lieng jong ka New York .
Ha shwa ban thep kyrteng ka Priya Dutt ka la leit jngoh ia ka temple Siddhivinayak ha Prabhadevi .
Kumta , ka jingshem jong ki ka long kaba kongsan .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh la buh ban long ha u snem 2023 .
La pyllait ruh ar tylli ki phlim lyngkot kiba iadei bad kane ka series .
Ka phlim Telugu ka la long kaba pawnam bha.
Ha ka snem 1963 la pynbha ia ka kad liengsuin .
Uta uba pynlong ia nga ban iap , bad nangta u pynim pat ia nga .
" " " Ha ka sien kaba shiphew jong u snem ba la dep jong ka jingiakop kaba la long ha Netherlands ha u snem 2007 , ki wain Moldova ki la ioh lai tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa . " " "
Ki khynnah kim don baicycle ban leit skul .
Ka kyrdan jong ka jingroi jong ki khniang na kaba la mih ka pupa .
Ki Druze ki shong khamtam ha Syria , Lebanon , Israel bad Jordan .
Ha ka snem 1958 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leit sha ka jaka ba ka don mynta .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongtrei .
Haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng palat 14 , 600 ngut ki nong America ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus bad palat 4 ngut . 3 lak ngut ki la ioh ia katei ka jingpang kaba shyrkhei .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Mi TV 4 :
Ngi pynphai ia u Quaswa , ka ut jong u ka lait bad ha kaba u Quaswa u shong , u Nongiathuhlypa u sah .
Hynrei ka BJP ka la pynkhreh ban tyrwa ia u tang kawei ka kam Myntri bad kawei ka kam MoS .
U Ranbir bad ka Alia ryngkat bad ka longiing jong u Ranbir
Ha kane ka jingleit jong u PM un buh ruh ia u maw nongrim jong ka Atal Bihari Medical University .
Ha ka window , jied ia ka bookmark kaba phi kwah ban pyndam bad nion ia u button .
Ha kawei ka liang ngi la ai jingkyrshan ia ka sorkar Congress .
Shaphang ka tnga kaba tbit la iathuh ha u Lemuel : Ha ka ka dohnud u trai jong ka ka la shaniah .
Teng teng ia ka jingbishar bniah la leh ban pynbeit ia ka jingktah jong ka jinglong marryngkat dor bad la shim kum ka jingkhanglad ha ka rai ban iadei dor ha ka por ba jngai .
Ym pat lap ia u nongpang nCoV haduh mynta hangne ​​ha India .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban bteng ia ka jingiatreilang bad u PM Dr . Lotay Tshering bad ka Sorkar Syiem Bhutan na ka bynta ban pynjylliew bad pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba kyrpang bad kaba long ka nuksa hapdeng ki arliang mamla jong ngi .
Naduh ki lehenga bad ki jingdeng haduh ki jingkhot shongkurim bad ki juti , lah ban ioh ia kano kano bad baroh hangne ​​.
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka NSS Gandhian Studies Center bad ka Women Studies Center .
Ha ka thain Euro ia ka dor jong ka bank ba la pyniaid da ka Bank Pdeng jong ka Europe la khot ki Jingpynbiang ba ieng , ia kiba la pyndonkam ban pyniaid ia ka jingmih pisa ha ka shi miet .
Kan long ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u , la ong ka tyllong khubor kaba iajan bad u Rajinikanth .
Ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kiba kynthup ia ka Nirmala Sitaraman , u Rajnath Singh bad u Shahnawaz Hussain ruh ki la leit sha ki jingialang paidbah .
Man la u snem ka sorkar jylla ka ioh T.650 klur ha ka dur jong ka khajna .
U dei ban pyrkhat ia ka party jong u .
Katba u Irfan u la shim ia ka song kaba T.1 klur tyngka na Pune , u Praveen u la lah ban sei ia ka dor kaba T.3. 5 klur tyngka na Gujarat .
Na kine 35 lak tylli ki dei ha ka ktien phareng .
Ki arngut ki la jah naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Sensex , Nifty ka jingsdang kaba jem.
Ka ioh ruh ia ki tyrpeng alloy thymmai , ki jingtap met , ki bumper bad ki tyrpeng .
Katto katne ki samla pule ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka kolej ki la khang ia ki hapoh ki hostel jong ki ban khanglad ia ki ban iadon bynta ha ka jingiakhih .
Phi kwah ban hikai ia ki nongpeitkai lyngba ka phlim jong phi ?
Ka jingialam jong U Jehobah ka la paw shai . Namar ka jingkyrkhu jong u bad hapoh ka jingpeit jong ka Kynhun Pynïaid , ïa kane ka kam la nang pynroi bad pynjanai katba nangmih ki snem .
" " " Ngi ieit ia kane ka jingshad sait kti na u nongshad Vietnam u Quang ng ."
Ha ka sien kaba khatduh haba nga la leit sha Palamu nga la sdang ia ka jingtrei halor ka dam Mandal bad ia ka North Koel Project kaba la sahkut ha ka limbo da ki phew snem .
Ka long kaba ai bor haduh katta katta ha ka jingmut ba ka la don shibun kiei kiei ban ïoh jinghikai na kine ki briew kiba don sap baroh .
Ka don ka jingtyrwa ban ai Rs .
Ki briew ki la pynmih ia ka jingtieng baroh .
Singh bad ha Baghpat ba marjan u heh pulit barim jong ka Mumbai u Satyapal Singh ki la iakhun ia ka elekshon da ki tiket jong ka BJP .
MUMBAI : Ka trailer jong ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la dep ban jop ia ki dohnud ha ka internet .
Ka LeEco ka don ruh ka jingïadei bad ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank kiba ai jingpynhiar dor na ka bynta ban siew biang ïa ka pisa bad ki lad EMI khlem jingsiew.
Ka ether dibutyl kaba jylliew ka kham jem ban ia ka um .
Katba la pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka shnong namar ka jingkulmar namar katei ka jingjia .
Ki samla pule doktor ha Moscow ki la wan sha nga ban pan jingiarap ban poi sha ki iing ki sem jong ki ha Chennai , u la iathuh ha ka IANS lyngba ka phone .
Ka la buh dak ia ka jaka jong ka ha ki phlim Telugu , Tamil , Kannada , Malyalam bad Hindi halor ka kam kaba sngewtynnad jong ka kaba la sdang ha ka rta kaba dang rit bha kaba saw snem .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Farah Khan , u Karan Johar bad kiwei kiwei .
La ai jingmut ia ki paidbah ba kin ai jingduwai ha iing .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 10 . 25baje mynstep bad 10 baje . 40baje mynmiet .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka tamasa la pynlong da ka jingsdang ia ka jingthung kba bad ha baroh kawei ka tamasa la khang ban leh ia kiba bun kiwei pat ki kam kum ka jingrep bad ka jingpom dieng .
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha ka 20 tarik February ha Kensington Oval .
U Modi , u la bynrap ba un sa jop biang sa shisien ia ka elekshon Lok Sabha .
Hadien la pynbna ba u Shamsul u la khlad noh ha kawei ka hospital .
Kum kine ki jingeh ym lah ban pynbeit marwei marwei .
Ki shipai Pakistan bad ka ISI ki don ha ka kyrdan ban iarap ha kane ka kam .
Ki mrad marwei marwei ki pynlong ia ki jingiadei kiba khlain kiba lah ban neh ha ka jingim jong ki .
Ka la ong ba 16 tylli ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka la shim na ki nongshim bynta bapher bapher jong ka roi ka par nongkyndong bad ka rep ka riang tang ha ka por ba dang pynkhreh ia ka mang tyngka .
Ha kawei ka rukom ka la nang kiew palat ar shah .
Namar ba u long U Nongthaw uba donbor tam , U Jehobah um donkam ban ïathuh ïa ngi balei u shah ïa ka jingjynjar . Hynrei u iathuh ia ngi namar ba u sngewkhia ia ngi .
Jingrwai 27 bad ka jingduwai pynkut .
Kane ka lah ban sngew pher khyndiat .
Ka rel kaba saw ka iaid ha ki lynti rel katba don kiba peit na ka ben .
Bad , lada donkam ia ka jingpynshisha kumno kiei kiei kin sa jia ha ka lawei , hangne ​​ka nuksa .
Ka la long ka jingiateh kaba myntoi lang .
Ngi hap ban pynkhlain ia kane ka Jingkwah Babha .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki pulit .
U Umesh Yadav un mih ha ka jaka jong u ha ka kynhun .
Nangta ki kyrtong ki lah ban pynkylla ha ka phorm aplikeshon .
Ka England pyrshah ia ka Pakistan : Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha ka sngi Thohdieng ha Old Trafford ha Manchester .
Kumta, kim kwah ba u bulb un buh ia ka jingshai kaba jur ha ka khmat jong phi.
Ha ka 17 tarik shaneng yn pyni ha ki channel , kumno ka long ?
Kane ka iadei shisha bad ka jingkdew jong ka Baibl shaphang u reem , ne u masi khlaw .
Haba iaid sha Singapore , ka Social Media Directory jong ka Sorkar ka pynpaw ia ki prokram online kiba bun jait bad ki kam jong ki tnad sorkar :
Ka la pynpaw ia kane ka mat ha kata ka jingialang .
Ka Art 370 kan sa shah pynduh noh , namar u Amit Shah u la ong kumta : U Anurag Thakur .
Ka China ka dei ka ri kaba pynjaboh tam ia ka pyrthei .
Ha u snem 1967 u Blythe u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka Abbey Theatre .
Ngi ryngkat ngi pynthikna , la ka long ha ki sngi shoot jong ka ne ha ka sngi shongthait jong ka , ki jingbam jong ka ki long kiba la plan bha .
" To ong " " Phi long aiu ia U Trai jong nga khlem ki jingduwai jong phi ? Phi la kyntait ia ka jingshisha bad kaba ym lah ban kiar kan jia . " " "
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la rkhie bein ia ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha ki temple .
U nongai jingmut jong ki myntri rangbah ka jylla u Ajeya Kallam u la aiti ia ki kam sha ki ophisar kiba trei ha ka ophis jong u CMs .
U Ahsanullah u la long u Senator jong ka skulbah Calcutta .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur hynrei katto katne ngut ki lyngdoh jong ki temple ki la mynsaw malu mala .
Da ki Iyer kiba jur la sakhi ia ki jingshai bad ki jingbeh pyrthat .
Kata ka la long san sngi mynshuwa .
Ka series kaba hynriew bad kaba khatduh kan sa pyni nyngkong ha ka 9 tarik u Naitung .
U bad ka tnga jong u ka Mrs Teji Singh ki la noh synniang da ka pisa shimet jong ki kaba long T.2 . 25 Klur ban seng ia kata ka jingshaniah ba la kdew ha ka 22 tarik u Naiwieng 2004 .
Kat kum kane , ka Sorkar India ka la pynmih ha ka Gazette jong ka ha ka 22 tarik . 2 . 2013 ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia kane ka Komiti .
Ia u bleithaw Ganesha la shna da ka sohjew kaba khia palat 100 kilo.
Ka dei ka jaka kaba laitluid . Ki synshar ia baroh ki marpoh khyndew .
La aiti ruh ia ki dur CCTV sha u DC kum shi bynta jong ka jingujor .
Bad ban pynroi ia ki tyllong um hapoh ka ri ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
U President u la ong ba ka Singapore ka dei kawei na ki tyllong kaba heh tam jong ka jingwan rung ki FDI sha India bad kumjuh ruh ki FDI na India .
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ki seng treilang u Mashiur Rahman bad u mayor barim jong ka sor Rajshahi u AHM Khairuzzaman Liton ruh kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka Russia ka la weng ia ki shipai na khappud ka Ukraine .
Ka jinglong soket kaba don hapdeng ka tduh jong ka tyrpeng bad ka shyieng kaba jrong jong ka kti .
Ia ki jingmyntoi ba la ai sha ki nongtrei bym don jingpynbeit la pyni harum .
Kiwei pat ki ri ki la sdang ia kane ka lynti kham mynshuwa .
Kumta , U Jehobah um shym la don shadien ban khanglad ia ki kam runar bad ki jingjia ba sngewsih baroh kiba mih , beit beit ne khlem beit , na ka jingbym kohnguh ia u .
Ym don kaei kaei kaba long kumba ka paw .
Sngewbha pynrung ia kano kano ka jingthoh ba la pyndap na ka bynta ka email jingkhot .
" " " Hooid , ym baroh ki jingthoh jong u ki long kum kane ka jait . " " " .
Ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka Music , Dance bad Theatre ban ioh pynkup burom da ka Sangeet Natak Akademi Award na ka bynta u snem 2011 kin ioh Rs . shi lak , ka Angavastram bad ka Tamrapatra .
Kaei ka lynti kaba dei haba ki nongsynshar ki hukum ia ngi ban pynkhein ia ka hukum U Blei ?
Ka jingkyrpad kaba la pynshong nongrim ha u PM Modi ka kyrpad ïa ki briew ban pyndonkam tang ïa ki mar India ha ka sngi Diwali .
" Ka jingwan jngoh jong u PM Modi ka iahap bad ka polisi " " Ka India Nyngkong " " jong u Male bad " " Ka Paramarjan Nyngkong " " " ka polisi jong ka New Delhi ."
Baroh ngi la ia rkhie bha haba uwei u Amitabh Bacchhan u la pyrta da ka ktien India ba ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba sngewtynnad bha ha ka ktien Namak Halal.
U Shafi Parambil u MLA u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Punjab ka donkam 60 ron na ki lai tylli ki ober ba khatduh .
Hynrei da ka jingwan ki troubadour ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka la sdang ban kylla .
Ki jingtip ba la shim na ki jingmih ki ai jingmut ban thied da kaba jied ha ki por ban wan jong ki kompeni heh kum ka Reliance Industries , ka ICICI Bank , ka State Bank of India bad ka Tata Motors .
U Urvashi Rautela bad u Hardik Pandya .
Kumno ban leh ia ka Holika Dahan Puja ?
Ki la lap ba ka jingdon jong ka DNA ha ki shyieng met ka kham heh bha ha ki nongpang kiba hadien habud ki la shah sumar ha ka ICU , la shah pynrung ha ka sniehdoh ne ki la iap .
Hynrei kane ka rukom ban pynmih ia ki means kam long kaba kyllum bha ban shim ia baroh ki average .
Kiwei pat ki nongsoi ia kane ka jingiateh ka Germany , ka Bilat , ka France , ka Russia bad ka China ki dang bteng ban pyrshang ban pynlong ia ka ban treikam .
Hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajpur bun ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la ai ïa ki jingmut jong ki shaphang une u aktor ba la khlad noh .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la ong ba da ka jingsoi ia ka soskular kit mar kan nang kiew ka jingleit jingwan jong ki bos hapdeng kine ki ar tylli ki jylla .
Ka khaii pateng ha ka duriaw bah India ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingkylla ha ka Mihngi Sepngi ha ka histori baroh kawei .
U la leit sha Delhi bad u la iakynduh ia u Nehru ha ka por ba u long u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynkhriat ka la bthei .
" Ki riewstad niam jong ka niam Khristan , ong u Jeffrey Burton Russell , da kaba kyllum ki la " " kyntait ia u Ksuid bad ki ksuid kum ki jingsah jingkynmaw jong ka jingngeit biej." " "
Kham bunsien u klet ia ki lain jong u .
Kane ka jingiateh ka la treikam ha u bnai Nohprah 2016 .
Hynrei um shym la rem satia .
Kaei katkum ka jingong u Myntri Rangbahduh ka jingbatai ia ka pisa rong saw ?
Na ka nongbah Roman katto katne ki jingsah ki dang sah ha Bolsena .
Rakhe ia ka jingjop ka BJP ha ki 3 tylli ki jylla
Ki rangbah jong u Obama na ka Embassy , ki shu ai jingkren bad ki ong , kata ka la biang , .
To ai ba ka jingbishar kan kut noh , la ong u Modi .
Ki don hangta ban kamai pisa .
U Myntri Rangbahduh u la buh por ruh ban kren ha ki ar tylli ki jingialang elekshon ha ka thain Jammu ha ki bynta ban wan jong ka elekshon ha ka jylla , la ong u Arora .
Hadien kata phi lah ban ai snam .
Kham hadien shuwa ba un iap , U Jisu u la seng ia ka Jingkynmaw burom ban kynmaw ia ka jingiap jong u bad u la ong ia ki nongbud jong u : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Ki nongkhaii Dutch ki wanrah ruh da ki hajar ngut ki mraw sha kane ka ri ba dang thymmai na Indonesia , Madagascar bad ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Naduh u snem 1964 ki don 538 ngut ki nongjied .
Kum ka nuksa , pyrkhat shaphang u Joseph u khun jong u kpa tymmen u Jakob .
Ka Saian bad ka Teknoloji ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka polisi jong ka jylla kaba ktah kyllum ia baroh ki liang ha Azerbaijan .
U Anam Biswas u dei u Director , u nongthoh phlim , u nongthaw jingrwai bad u nongthoh jingrwai na Bangladesh .
Hynrei ha kum kine ki jinglong kiba sniew ruh ka ri jong ngi ka nang kiew bad ka pyrthei ka la sdang ban pdiang ia ka .
Lada jia kumta , ki jingthew kin nang rem dor lane lada ki iew kiba kham heh ki peit sha jrong ka stock ka lah ban treikam duna .
Nga la long uba donbok ban ioh ia u Denny kum u nongpynbeit shniuh jong nga ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Kim lah ban shem ia ki sakhi kiba shai lada la tep ia uwei hadien uwei pat .
Ki rangïalehkai samla Manvinder Bisla , Manish Pandey bad Suryakumar Yadav kin hap ban buh ïa ka jingïalehkai kaba kham bha lada ki kwah ban pynjem ïa ka Super Kings .
Ngim don bor ban shim khia .
Ngi kwah ruh ia ka jingiatreilang jong phi ha kaba shna ia ki tiar na ka bynta ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai ha ri India .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ki sla khajna kamai ba thymmai , ki dor kiba kham duna lada la weng noh ia ki jingpyllait .
Dei ban pyndonkam kham bha ia ka na ka bynta ka ri .
Ka long kumne . Kane ka dei ka prototype kaba phra . Ka ' ’ s ba la dep .
34 lak bad ka leit shaduh Rs .
Ngi la don phra tylli ki lad na ka bynta baroh .
Ki Iyer kin wan na ka liang mihngi .
Nga leit sha iing ki para marjan ne peit telebishon .
Ka Maharshi ka ak ia ka Pooja Hegde bad ka Allari Naresh ha ki bynta ba kongsan.
Ki nongialehkai ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw hynrei kim dei ki briew kiba sniew , la ong u Lehmann .
Utei u jumai u la khih ha ki ar tylli ki bynta kiba 10 sekhon bad 15 sekhon kawei kawei bad u la iehnoh ia ki jingtwa ha ki 50 hajar tylli ki iing kiba kynthup ia ka Raj Bhavan bad ka iing Secretariat kaba rim ha Patna ha Bihar .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ki FASTags .
Hynrei la kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
Ka long kaba iaryngkat bad ki shipai .
U myntri rangbah ka Telangana u K.
Hynrei u umpire u S Ravi um shym la khot ia ka kum ka wide .
Ka Jingiathuhlypa kaba la pyndep Kumno kito kiba don ha ka jutang bathymmai ki don ia ka hukum U Jehobah hapoh jong ki ?
Tang katto katne ngut kiba la im .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Garry hi .
Ka post ka la pynmih 130 tylli ki jingkynthoh .
Lait noh ki shakri jong Me napdeng jong ki , kiba la pynkhuid .
U Chandrachud bad u Justice Ashok Bhushan kiba dei ruh ki bynta jong ka bench ki la thoh ïa la ki jong ki jong ki jingai jingmut shimet shimet .
Ki dei ban ioh ia ka jingburom .
" " " U la ong " " " " Kito kiba ai bam bih bad pynjot ia ka ri da kaba leh ia kum kane ka politik ki dei ban sangeh noh ban ai rong politik ia ki jingeh ha ka imlang sahlang " " " "
Ka liengsuin ka la khih stet sha ka liang kadiang bad ka la hap , ka la hap , ka la bthei arliang bad ka la bthei ha ki thylliej ding .
Ha ka jingïakren , ka Hina Khan ka la kynnoh jur ïa u Vikas Gupta bad ka la ïakren wat bad u Luv Tyagi .
Ka Aam Aadmi Party ka la ong ba kan iakhun ia baroh ki seat ha Punjab .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Anu Menon bad ka Nayanika Mahtani , ryngkat ki jingiakren na ka Ishita Moitra .
Ka jaka kaba jrong tam lah ban poi da ka surok khlaw kaba plie haba ym don slap ha u lum .
Ia ka tarik ba khatduh ym pat lah ban pynbna .
Ha ka sngi Saitjain kane ka jhad ka dang don ha lynti ban leit sha ka kad lieng ban maramot bad maramot .
Ka jingailad ia ki briew ban ai iing ia ki mrad ha ki flat jong ki .
Ki don katto katne ki jingduna .
Ka jingthoh kam dei ka jong nga .
U Sajjala Ramakrishna Reddy u la pyrshah ia ki jingkren ba ju kren jong u Chandrababu shaphang ka jingkren bein ia ki bleithaw jong u blei kiba kren khlem pyrkhat shaphang u kynrad Rama .
Ka pynlong ia ki jingpyni art , ki jingiaseng , ki jingpyni phlim , bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
Uwei u nongdro dur bad ka tnga jong u kaba la jan iap ki pyndep ia ka jingkwah jong ka ban leit shong lieng kaba khatduh na ki tduh jong ka wah St . Ka Mary sha ka duriaw .
U Ranveer bad u Salman Khan kim don ka jingiadei kaba bha , ban sdang .
Ka tweet jong u ka la paw bha .
Ka jingpynbiang ia ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem kam ju kut . Bad , ym kum ki spah ba kynja doh , katba ngi nang iasam ia kine kiei kiei kiba kordor , katta ka spah jong ngi ka nang kiew .
Hato dei na kata ka daw ba ngi mih noh na ka ri India ?
Bad ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng kim ai jingiarap pisa ei ei .
Ka jingsynshar ka la pynkhreh .
Baroh arngut u Rahul bad u Sonu ki la jah rngai .
Haba ngi la leit jngoh ia ka jaka ngi la sngewthuh ba ki Maoist ki la shah siat iap ha ki pulit , katba ki dang iabam , la ong u Prakash Babu .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban thung 83 ngut ki nongjop takma ha ki tnad sorkar bapher bapher , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ngi hap ban pynrung ha lade ia ka jingngeit ba ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam bad ki jinglong jong ngi .
Bad ka dei ka jingiathuhkhana kaba kyrpang bha .
Ha ka rukom tynrai , katkum ka jingsngewthuh jingmut kaba rit hapdeng ka ri America bad ka ri Europe , ia u president jong ka World Bank la ju jied na ki kyrtong ba la jied da ka ri America .
Ka BJP tang ka thaw ia ki jingiakajia niam : DK Shivakumar
Ki don ki nuksa jong ka pyrthei jong ki System jong ka Koit ka Khiah kiba ailad ia kum kine ki nongtrei ka Koit ka Khiah ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka ïing tynrai jong ki nong Sumbana kaba ngi la pynwandur , haduh ki jingtip ba bniah bad ki jain .
Ïoh ki suloi thma thymmai jong ki shipai India ha ka them kashmir pyrshah ïa ki lehnoh , Pak Army halor ka LoC .
La iathuh ba bun ki kynthei ki mad ia ka jingpang kaba jur bha ha ka por ba ki wan bnai .
Ka Neena Gupta ka la ak ia ka bynta jong ka Rachna Nigam kaba dei ka kmie jong ka Kangana ha katei ka phlim .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingiadei jong u Rahul bad ki lad pathai khubor :
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia kane .
U myntri rangbah barim ka Tripura u Manik Sarkar u la ong ba ia ka jingeh ha ka LAC dei ban weng bad pynbeit lyngba ka jingiakren kaba biang hapdeng ka India bad ka China .
Ha ka jingshisha u la riam ha ka rukom jong ka snem 1570 ym jong ka snem 1670 .
Ka jingpang Ebola ba pyniap briew ka la jia ha Guinea , Liberia , Sierra Leone bad Nigeria .
Ngam pat ju iohi ia ka ba ka tieng ia kaei kaei ruh .
Uba mynsaw u la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ngam ju klet ia ki jingiakren jong ngi shaphang ka jingstad bneng ha ka por ba mih ka sngi .
Dang shen kane ka jaka pule ka la sdang ïa ka jinghikai ba nyngkong hapoh ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
" U Yeltsin u la pynbna wat ia ka " " jingjop " " ha Grozny ha ka 28 tarik u Naiwieng 1996 , hadien ba la iasoi ia ka jingsangeh thma kaba thymmai kaba shipor bad u President ba shipor jong ka ChRI u Zelimkhan Yandarbiyev .
Ka Congress bad ka NCP ki dei ar tylli kiwei pat ki paralok .
Nalor ki jaka khappud , ki pulit ka Delhi ki peitngor ruh na ka bynta ki jingiakhih ba lah ban jia ha Delhi .
" " " Ki arngut ki hynmen ki la ialeh pyrshah namar ka jingialeh marpoh khyndew la slem bah ."
U Godwin u la shakri ruh kum u nongiarap jong u nongpyniaid ia ka kam wad bniah , ka tnad pyniaid ia ki nongtrei liengsuin ha ka Johnson Space Center .
Kane ka long pyrshah ia ka thain shatei lam mihngi .
" Nga don uwei u paralok uba dang pyrshang ban sdang ia ka jingtih mawshun ba duna ha Missouri." " Jim, katno u thorium " .
Ki jingmut ba la pynpaw ki long jong u nongthoh .
Ha shwa ka T20I ka Bangladesh ka la ialehkai ia ka jingialehkai practice pyrshah ia ka Afghanistan A .
Ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha India ka la pynbor ïa ki sorkar jylla ban shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh ha ka jingpyrshang ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
15 baje mynmiet : Ka jingiakynduh jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kut noh .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la shah pynbor ban mih noh na la ki ïing ki sem bad bun ki la kylla long ki nongphetwir ha Guinea bad Liberia .
U dei u nongshong shnong jong ka Manimajra .
U nongialam ka Congress u la thombor ruh ia u Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Katto katne ki kolej engineering ki don ha ka jingma ban khang noh namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingpdiang skul .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha ka por .
Ka gas kaba la tuid ka la pyniap ia 11 ngut ki briew bad pynpang ia palat 1,000 ngut , bad ka la ktah ruh ia kiba bun ki jingthung jingtep ha katei ka thain .
Ngam shym la khmih lynti ban long doktor .
Ka dei ruh shaphang ki pulit .
Ka la long ka nongdro shabar jong ka sain pyrthei .
U Scott Horton na ka seng nongiasaid ain jong ka ri America u la ong ha ka kot khubor jong ka Age , ‘ Mynta ka la paw shai ba ka la don ka jingleh jong u president .
U Gadkari u la kam ba ka BJP kan sa khie im biang ha ka bor synshar ha ka jylla ha ka elekshon ban wan .
Ia ka tarik jong ka jinglehniam yn sa pynbna hadien .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka rta kaba dang rit .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka RPF ka la ai jingmut , la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki 78 tylli ki steshon rel ba heh .
Hynrei u President Trump um shym la pynngeit satia .
Ka la kam ba ka la bud ia ki jingbthah jong u Rahul Gandhi halor katei ka mat .
Hynrei hato dei tang kata ka daw ?
La sam ia ka khusnam Harivarasanam sha u Ilaiyaraaja ha Sabarimala
Ha ka jingshisha u la pynrung kyrteng ia u Darwin ha ka jingpule Bachelor of Arts ha Christ College Cambridge khnang ba un ioh kamai bha kum u pastor Anglican .
Haba pyrkhat ia ka 1 Korinth 10 : 13 balei ka long kaba lah ban pynneh ia ka jinglong ba janai ?
Ha ka snem 1785 , u la ong ba ka Pyrthei ka dei ka jingthaw ba khraw bad ba ka jingpule kaba biang jong ka ka dei ban long ka physiology .
Pule ruh : Ka China ka lah ban rah ia ka khubor jong ka Pak sha India ha BRICS
Ngi sngewnguh ia ka jingiadei paralok kaba phi la pynpaw sha ka ri India ha ka por ba phi ialap elekshon .
Hynrei ka TRS ka ialeh tyngeh ban bat ia ka sorkar jong ka .
" Ia ka jaka jong ka la batai kum ka " " khiew ba la ker sawdong da ki lum " " . "
Gujarat : U kpa u la pynkhreh ban die noh ia ki snier ban pynurlong ia ka jingangnud jong u khun ban long doktor .
Katkum ka jingong ki pulit , ki khubor ba don ka kynhun ki nongkhaii khynnah kiba treikam ha katei ka thain ki la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Kaba kongsan ka long ba ka bynta kaba bun jong ki briew kiba la shah ktah hapoh ki kynhun treikam jong ki jati la pynlut ha ki jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Ka jingtih maw ha ka wah Ganga naduh Raiwala haduh Bhogpur ka dang long kaba la khang pyrshah pura .
Sngewsih ban iehnoh ia ka kynhun khynnah shynrang kaba khraw shisha hynrei nga khmih lynti ban don biang bad ka iing ka sem jong nga !
Ha kane ka jingkha khun ki long jong ki .
Da ka blog jong u , la iathuh ba u la kylla long u briew ba la ithuh ha ki jaka synshar jong ka Dagestan , kaba khein kor ia ka jinglong hok jong u hynrei kaba pyrshah ruh ia ka jinglong shlur jong u .
Kam donkam ban sumar than , bad ka long kaba itynnad bha .
U Fadnavis u la kyrpad ruh ia ki heh kiba dei peit ba kin long kum ki nongpyniasuk hapdeng ki kompeni insurance bad ki nongrep khnang ba kine ki nongrep kin ioh ia ka jingiarap kaba kloi bad kaba heh tam .
Bun kim shym la pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ki Jingïakhih Coup Myanmar Ki Nangroi Ka Jingkhlain Katba Ki Shipai Ki Pynshitom Ia Ka Jingbymkohnguh Paidbah
Ka jingkylla rong pink ka mih hi .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynthikna ba ngin iai bteng ban pdiang ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ha ka jingbun ?
Nion ha ka Peit ia ka Form 26AS ha ka jingthoh ba la buh .
ki briew hangta ki la shah pynshlur ban wad bniah shaphang ka jingduna jong u slap bad ka um wah ha ka por lyiur 5000 snem mynshuwa hi .
Katba ka dang leh kumta , ka la thoh ia ki jingthoh .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh ki myntri ka sorkar jylla ka Devineni Umamaheswara Rao bad ka Ravela Kishore Babu .
Kaei kaba phi pyrkhat haba phi iohsngew ia kita ki kyntien ? Lada shim lang ia kine ki ar tylli ki dkhot ki pyni ia ka dur kaba khlain jong u kmie u kpa bad u khun , batai kawei ka kot ba la lum jingtip .
Kaei baroh kaba ngi peit bha ?
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba sniew kaba paw da ka jingroi jong ki cell khlem da lah ban tehlakam ha ki shyieng jong ka sniehdoh .
Ka don ka dor kaba khraw ha ka riti dustur bad ka histori .
Hynrei , kata ka pynlong ia ka ban kham bha shuh shuh .
U Virat Kohli u la duh ïa ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai namar ba u la shah sumar hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ngi dang ap ia ki jingtip ba bniah jong ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
La iathuh ba katto katne ngut ki shipai CRPF ki la iap bad mynsaw ha ka jingbthei IED .
Lehse phi la sngewsih ia ngi .
Palat 600 ngut ki nongkhaii ki la pan laisen .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi , la ong u heh sorkar .
Khlad noh u nongtrei SAD ha ka jingshah siat bakla
La pynlong ia ka jingpeitngor kaba jur ha ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin .
300 klur na ka Rs .
Ka BJP ka la tuklar ha ka sngi palei ba la dep ia ka hukum jong ka division bench jong ka iingbishar kaba la weng noh ia ka hukum jong uwei u nongbishar uba ailad ia ka yatra .
Ngin sa ia kren shaphang ka mynta bad ka lawei .
Baroh ka la kot sha ka 130 metrik ton ki tiar .
Ka jingdon jong ki Notary ba la thung da ka Sorkar bad ha ka jingtreikam ha ka Jylla kumba long ha ka 31 . 01 . 2020 ki long 2518 ngut.
Ka Pakistan kan nym artatien ban pyndonkam ia ki nuke ha ka jingshah rem pyrshah ia ka India , la maham u Amarinder Singh .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla , da kaba jop 104 tylli ki seat .
Ki jingdonkam na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka jaitbynriew ki iapher shibun katkum ka jaitbynriew .
Hynrei ka Anushka kan ym pynduna than ia ka jingkhia jong ka met .
U President u la ong ba baroh ar tylli ki ri India bad Bangladesh ki la thaw ïa ki kynhun ïatreilang ha ka Parliament ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki Parliament .
Kane ka long katkum ki jingshisha . ka dei ka jingkhein palat .
Ka jingeh ha Rajasthan : Yn pynkynriah noh ia ki MLA jong ka ktem Ashok Gehlot sha Jaisalmer
Ki pulit kit mar ki la shah pyni sngap jar da ka khlieh sniang kaba phong ia ka helmet pulit .
" U " " " Negre fondamental " " u la khlad noh shisnem mynshuwa , u la iehnoh ia la ka ri bad la ki briew , ki khunswet bad tang ki nonglehkai kiba ki jied hi . " " "
U la khmih lynti ia ki baroh .
Kane ka dei ka website Bengali kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kane ka thuk thuk Adventure Sport mynta ka la poi sha ka 100 tyngka.
Ki kmie ki kpa jong u ki trei na ka bynta u nongkit khubor jong ka ri France ha Hong Kong bad u Chan u la pynlut ia ki snem ba dang rit jong u hapoh ka phyllaw jong ka iing sah jong u nongkit khubor ha Victoria Peak .
Ki nongrim jong ka ki kynthup ia ka kam mishoneri hapdeng ki baduk .
Nga la hap ban buh ia lade shabar hangta khnang ba kiwei pat kiba don ha ka miej kin ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka jingshisha shaphang ka niam Islam .
Ka don ka jingpynkylla rong .
5 ngut ki nong India ha ka Chennai Open
Ka pung Chandratal ka don ha ka jingjrong kaba 14 , 100 phut bad ka dei kawei na ki pung ba jrong bha jong ki lum Himalaya .
" Haba nga kylli shaphang ka pisa u Kejriwal u la kyntait ban jubab ." " "
Napdeng ki seng heh , ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong na ka bynta ki 48 ngut ki kyrtong jong ka BJP ka long T. .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Rajasthan u Raghu Sharma u la pynbna ba la weng noh ia ki shuti jong ki doktor bad ki nongtrei ba sumar .
Na ka bynta ka Deepavali , 2 tylli ki phlim Hindi kiba la mih mynta ka sngi .
Ka aktress ka lah ban pynkylla ia ka jingmut jong ka man ka por !
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC la register da ki pulit .
" Ka ailad ia bun tylli ki environment jong ka Windows , kynthup ia ka " " Windows Mode " " ban treikam ha kajuh ka mashin ."
Wat hapdeng ka jingkyrpad bad jingkhot bad jingïakren bunsien bad ka tnad kam pohïing jong ka ri India hynrei ka longïing ka dang sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Ethiopia .
Ia kane ka kam dang tohkit bniah , la bynrap ki pulit .
Khyndiat eh kiba iohi ia ka bhah kaba ki kyrmen . Bad bunsien wat kito kiba iohi ia ka ki shem ba ka jingriewspah kynsan jong ki kam wanrah ia ka jingkmen .
U la plie ia ki katto katne ki projek pynroi kiba shongdor kumba 14, 500 klur tyngka ha Odisha .
Ka Sorkar kan buh ia ki IIT bad IIM ha man la ki Jylla jong ka ri , la ong u President u Pranab Mukherjee haba batai bniah ia ki mat treikam jong ki sorkar Modis .
" " " Kaei kaba ngi iohi ka long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ."
Wat la u Alexander Graham Bell u kham iadei bad ka jingshem ia ka telephone hynrei ki jingsngewtynnat jong u ki long kiba pher haduh katta katta .
11 ngut ki la shah kem ha ka mukotduma thok
IPL 2017 : U Manish Pandey u la ïakren bad u Robin Uthappa , u la ïaroh ïa u Robin Uthappa .
Wat ai ba ki khynnah ne kino kino ki briew kin kiew halor ka jingthiah . Ka jingthiah jong phi ka long kaba kham palat ban ia ka jingbei tyngka .
Delhi : Ha ka sngi Diwali : Uwei u briew u la hap na jrong ïing haduh ban da ïap.
Ka Uthup ka la sdang ia la ka kam ha kawei ka jaka lehkai miet .
Nga buh 15 na ka shispah .
Kane ka dei ka thma kaba khraw tarn hadien ka por jong u Napoleon .
Kine ki dei ka kynhun jong ki jingshisha , ki jinglong , bad ki jingsngew kiba la pyniasoh lang ha ka jingim jong ngi shimet bad kaba man ka sngi .
Baroh ki trei ha kawei ka kompeni ha Noida .
Kumba arphew sngi mynshuwa u la iap na ka jingpang cancer .
U aktor u Ayushmann Khurrana uba la shna ia ka jaka na ka bynta ka . . .
U Met u iathuh lypa ia u slap , u slap mynta ka sngi .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Santosh Kumar Gangwar , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki 1,140 tylli ki longiing kiba sah ha ki ar tylli ki synjuk jong ka shnong Sadar jong ka Lalmonirhat bad ar tylli kiwei pat ki synjuk jong ka shnong Ulipur jong ka Kurigram .
Ngi aiti ha ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India kaba lait na ka SUP .
Mynta kine baroh ki dei ki projek kiba bha , hynrei ki la duh shisha ia ka mat kaba kongsan , kata ka long ba kam dei shaphang ki sla kiba shaneng , ka dei shaphang ki system kiba shapoh .
U Bayramov u shem ia ka jingai mynsiem ha ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , khlem da khein ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ne ka jaitbynriew jong ki .
Ha Bermo u kyrtong ka Congress u Kumar Jaimangal ba la sin kyrteng u Anup Singh u la pynliem ia u Yogeshwar Mahto Batul na ka BJP da 14 225 vote .
Plie ia ka CMR University Campus ha Bengaluru
U Satish Deshpande dang shen u la pynshong nongrim ïa ka jingshah jied jong ka jingsynshar u Modi ha ka bor pynkiew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka kaba pynduh noh ïa ka jingdum jong ka mynta bad ka lawei kaba jan .
Mynta haba ngi la sdang ban trei kham jylliew bad tih kham jylliew , ngi lap ba ka dei ka kam beain .
Ia ka mukotduma la register da ki pulit rel katkum ka kyndon 279 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Na ka bynta ka dur MLA phi kwah ia ki nombar sla jong phi ha ka liang kadiang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Vadnagar .
Hapdeng ki jingkhot ba jur ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam , u Siddaramaiah kham mynshwa u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Vajubhai Val ha ka sngi ha Bengaluru bad iathuh ha u ia ki jingjia ha kane ka kam .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba 13 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha katei ka jingjia .
Ngi kwah ban long ki shakri kiba bit dor bad kiba pynrit mynsiem jong U Blei .
" Ka sngap jar palat ban sngewthuh , ka Coppola ka la pyrkhat ban pynkylla sur ha ka jaka , hynrei ha kaba kut ka la rai ba ka kham bha ba kan " sah hapdeng jong ki arngut " " .
Nga tip , nga tip , hynrei phi dei ban sngewthuh mano ba u kontraktor un pynkhreh jingbam tang na ka bynta jong phi marwei !
ban peit bniah ia ki kam jong kano kano ka laboratory , ka kynhun ai jingbit , ka kynhun peit bniah , ka jaka ai jinghikai ne u briew na ka bynta ban ai ia ka jingpynskhem bad ban ai ia ka kaiphod jong ka sha ka Board .
Ia ki jaka iada jong ka Philippines ha ki dulir ha Manila Bay la tei hapoh kane ka prokram .
Ia kane ka jingthoh la thoh da ka kong Catherine Lai bad la pynmih nyngkong ha ka kot khubor Hong Kong Free Press ha ka 3 tarik u Nohprah 2016 .
U Ramesh Abhishek , u chairman jong ka FMC u la ong dang shen ba ka jingshim khajna ia ki margin ka iarap ban tehlakam ia ka jingpyndonkam jong ki klient ha kawei ka counter kaba ki sngew ba kan lah ban kiew ha ki por ban wan .
Haba phai sha kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ka paw shai ba baroh kiba kwah ban burom ia U Blei ki dei ban burom ruh ia ki tymmen .
Uwei pa uwei u briew uba im u don katto katne ki jingsngew shaphang ka pyrthei sawdong jong u .
Hangta la shim ia ka jingong jong U Jisu ha ki synran jong u : To ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga .
" Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban pynbieit ia ki paidbah " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Katba u dang iaroh ia ka jingpynkhreh jong ka tnad saians ia ki jingpang kum ka COVID ha ka ri , u Dr .
Ia kane ka bynta la khot hok kum ka engine jong ka jingroi ka ioh ka kot , u la ong .
Haba la pynrung ia ki dawai pyniap khniang ha ka mariang jong ka duriaw , ki rung kloi sha ki jingbam jong ka duriaw .
Kam dei ka jingshah rem jong ka Congress .
U Jehobah u kyntu bunsien ïa ki nongmane jong u ban long kiba khuid . Ki Lebitikos 11 : 44 . 19:2. 20:7,26.
U Gurudev u dang don tang 17 snem ka rta ha kata ka por .
La pynjngai shuh shuh ia ka lynti thma na ki nongsiat suloi kiba naduh ba sdang ka thma kim don shisha ei ei ban leh hynrei ban peit kai .
Ki kynhun bapher bapher ki donkam ia ka jingpynkylla ha ka sain pyrthei , u ong .
U Modi u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
La kurup hynriew tylli ki suloi na ki .
" " " Ka jingim ba suk ba lyngkot jong u Francis Macomber " " ka dei ka khana lyngkot jong u Ernest Hemingway . "
La siat ia u da ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Ki la shah pynpra ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Wat la ka kham lyngkot hynrei ka lynti duriaw kan jin da la ialam ia ki Israel lyngba ka ri jong ki Philistia kiba long ki nongshun .
Ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ruh ki dang pyrshang ban wad ia u dawai ban pynkoit ia une u khniang jingpang .
" " " Ha ka 26 tarik u Nailur , ka la don ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Mumbai hadien kata ka la don ka jingpynbna paidbah baroh kawei " .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da ki katto katne ki myntri sorkar , ki MLA na ka thaiñ bad ki nongmihkhmat paidbah .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingpeit jong ka jingtreikam jong ka jinglut na ka bynta ka jingphaidien linear , to ai ba ngan thoh mynta ia kaei kaba ka jinghiar dor jong ka Stochastic ka leh .
Ka kali heh ka don ia ki jaka shong ba la shna da ki bucket ialehkai ryngkat bad ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ka dur kaba itynnad.
Ki pulit ki la book ia u nongniah jong ka bus .
Ka nongialam ba rim jong ka seng bad ka nongsynshar ka jylla ka Sobha Surendran kam shym la wan sha katei ka jingialang namar ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki nongialam ka seng .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba kin sa iakynduh ia u Lat ka jylla u KN Tripathi bad dawa ban pynjari da ka jingsynshar jong ki President ha kane ka jylla .
Hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha katei ka thain , kynthup ia arngut ki tymmen kiba la lap ba ki la iap ha ki kali kiba la ngam jyllop .
Hapoh ka skhim Vidya Rakshak la ai jingiarap ia ki khynnah haduh ka klas kaba khatar .
Ka phlim ' Kaabil ' ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha India ha ka jaka kamai bad la ieit bha ia ka da ki nongkyrshan .
Nga la biang ia kata baroh .
Halor ka jingkylli ba un leh aiu lada u dei u Zuckerberg , u la ong : Ngan ym don ha kane ka jinglong .
Ka GMU ka dei ka skulbah ba kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah kaba ai ia ki jinghikai kiba pura ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka kam sumar , ka kam sumar bniat , ka kam sumar dawai bad kiwei kiwei .
Yn thaw ia ka lynti kaba thymmai bad ka rep ka riang jong ka ri India kan roi .
Ha ki snem kiba jrong jong u ha ka jingim paidbah , u George Sahab um shym la kynriah satia na ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain pyrthei .
Hynrei na ka bynta ka jingsngewbha U Allah , nga dei ban long uwei na kito kiba la lum lang hangne ​​.
Ka Bipasha Basu ka la sam ia ki dur na ka shuti jong ka Maldives ha ka sngi kha jong u beau Karan Singh Grover.
" Ia kane dei ban pdiang da baroh ." " "
Khnang ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki doktor kiba tbit la tyrwa ban pyniasoh ia ka kolej sumar bad kawei ka hospital distrik kaba la don lypa ha ka rukom PPP .
Ngi dang leh ia ki jinghikai shabar bad ha madan , hynrei kaba kongsan ka long ban pynlong ia lade kiba koit ba khiah .
kano kano na ki arngut ne ki dkhot met kiba don hajan ka sniehdoh bad kiba pynlong ia ka jingmih jong ka sniehdoh
Jar uba don ka shkor to un iohsngew ia kaei kaba U Mynsiem u ong ha ki balang . Uta uba jop un ym shah pynmynsaw ha ka jingiap kaba ar .
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong ia uwei pa uwei u nong India ."
" " " Ka kynhun Myntri ka la mynjur ruh ban pynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka Exim Bank na ka T. 10 000 klur sha ka T. " " "
Hiar ka jingpang Dengue ha New Delhi , 4000 ngut ki nongpang .
U la ong ba ki shipai India ki long kiba husiar pura bad ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha shilynter ka LoC bad ha khappud jong ka pyrthei .
Katba ka BJP pat ka la leh ha ka rukom kaba kham jem .
Ki la kyrpad bunsien ban rung sha ka kynhun shipai jong ka South Korea .
Ka jingsma jong ki syntiew ka la pynpang ia nga .
Ha ka iingbishar shipai kaba don ka bor hangne ​​, ia kane yn niew kum ka jingphla pop .
Ka sorkar ka la mang pisa T.6, 741 klur na ka bynta ka jinghikai skul ha une u snem mang tyngka ba mynta .
To long u khynnah uba bha bad buh ia kata ha ka khyrdop .
Ka DT Cinemas ka don haduh 29 tylli ki screen , ha kaba 26 tylli ki dang treikam mynta bad sa lai tylli ki screen la khmih lynti ba kin sdang treikam ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Ki briew kiba don spah ki hap ban nang ban peit shabar jong ka pisa jong ki . ki donkam ban peit sha U Blei , ka tyllong tynrai jong kano kano ka spah . Hynrei ka jinglong ka long tang shiteng na ka thma .
Hynrei ki heh sorkar ki la maham ba ki lah ban don ki jingkylla ha ka rai jong u Trump tad haduh ban da pynbna paidbah , ong ka khubor jong ka Politico .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ki mar tynrai ruh ka donkam ban kylla .
30 ngut ki dkhot ba iatreilang bad ba iatreilang jong ka ICC ki la iashim bynta ha ki jingialang .
Ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla Kerala ka la shim bynta ha kane ka jingthep bid .
U Rohit um sngewbha ia kata !
Ka Jingkyrmen Khlaw : Ha Ka Jingjop ha Ka Jingpynneh pynsah .
Kawei pa kawei ka kynthei ka la bat ia uwei u dieng .
Hynriew snem , hynrei , phi tip , jan .
Ka kynhun pulit ka la leit shata .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingeh kaba jylliew ka don ka jubab kaba shai , kaba suk bad kaba bakla .
Ka la iarap ia ki Muslim ki bym don kam don jam da ki ram bad ka don ki prokram ai jingiarap ban iarap ia kiwei pat ki samla pule kiba donkam jingiarap .
Kane ka phlim ka don ïa u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan katba kiwei pat kum ka Sonakshi Sinha , u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad u Madhuri Dixit ki la pynjlan ïa ki bynta ba kongsan .
Ki kompeni khaii ki kamai shibun da kaba die ia ki dawai pynkhuid , ki dawai pynkhuid , ki dawai pynkhuid , ki sabon , ki shampoo , bad ki dawai pyniap khniang kiba ngi pyndonkam ban pynkhuid ia lade bad ia ki sawdong sawkun jong ngi .
Ia ka jingujor la bishar ha ka 04 . 05 . 2017 bad ka jingpynbna ba la pynmih sha ka Kerala na ka bynta ka jingbthah .
Im thikna ba ka dei ia phi .
Ngi sngew ba baroh dei ban ai sha ki nongmudui khlem kano kano ka jingpynkhuid ne jingpyndam .
Ki jingjaboh ki nang saphriang stet bha ha ka lyer jong ka nongbah namar ka jingtei khlem jingkhang , ong ka tnad pynneh pynsah mariang .
U la leh ia ka MSc bad PhD na ka tnad Geology .
Ngi la iakren shaphang jong ka bad ka jingjia jong ka .
Hooid, ka dei ka jingpynkylla dur ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha, ka Sairat.
Nga sngewskhem ba phin ym iehnoh ia u mawsiang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma kaba bat ia ka imlang sahlang bad ia ka ri jong ngi .
Ka jingkhihwin kaba thymmai na sepngi ka lah ban ktah ia ka thain sepngi jong ka Himalaya naduh lashai ka sngi .
Ki jingkylli , pynban kim shym la sangeh hangne ​​.
Hynrei bun na ki jingrwai mynta ki pynmih ia ka mynsiem leh pyrshah , jingleh be-ijot bad jingleh donbor .
’ Nga pyrkhat ba kiei kiei kum ka jingialeh pyrshah bad ka jingialeh pyrshah ki dei ki jingiakren ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Kumno ki nongwan thymmai ki bat ?
Ka kynhun ka la leh bha shibun .
Ki don 85 , 130 ngut ki nongpang ha ka jylla .
Hynrei ngim shym la lah ban pyni ia ki phlim jong ngi hangne ​​.
Lada ka kynthei ka jied palat ia uwei u shynrang , te ka jingiakhun sperm ka wan ha ka jingialehkai .
Katba ka Japan ka dei ka iew kaba heh tam jong ki , bud sa ka US bad Europe , ka India ka dang bud .
Ka thup address ba pura jong nga ka la shah buh
Kaei ka jingkyrmen kaba kyrkhu kaba ka jingpynbaptis ka ai ? Shuh shuh , U Jisu u la pyni ba kito kiba bud ia u kin ioh ia ka jingim bymjukut .
Napdeng ki 5 ngut ki kyrtong ba ha khlieh duh , saw ngut ki long ki kynthei ka Ira Sehgal , ka Renu Raj , ka Nishi Gupta bad ka Vandana Rao .
Ka la long shisha ka kabu kaba ym lah ban ianujor ia u briew uba iap ban iaid ha ki dienjat jong U Trai hi uba pyni ia ka lynti .
Ki khlem ai hok thep vote ia ki masi : Ki Mufti Mehbooba ki tih ia ka BJP .
Ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Hato phi lah ban iarap ia u khun samla jong phi ban nang ia ka kam khaii , ban trei hapoh ka mang tyngka bad ban kiar na ka ram ?
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingpyniasoh kaba kham khraw jong ka bording bad ka jingpynbiang bording hapdeng ka India bad ka Myanmar .
La antad ruh ba kan don ka jinghap slap ha ki katto katne ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad ha Ladakh .
Haba nga dang pule ha Plus One , ka iing ka sem jong nga ka la sahkut ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingbym don ka jingsumar kaba biang ha ka por kaba biang , ka jingpang ka wanrah ia ka jingpang bampong , ka jingduna ha ki dkhot met bad wat ka jingiap ruh .
" " " Ki kam kiba iadei bad ka jingpyllait im ki la nang jur bha " " la ong u heh jong ka tnad kam poh iing . "
To ngin ong lada ngi shim ia ka array kaba kham heh mynta kane ka dei ka array kaba don 19 elements hangne ​​.
Ka jingpynkylla ia ka jingsngew pop halor ka jingshongkha ?
" U BLEI JEHOWAH hyndai la hukum ia ki briew hyndai ban " " long tang ki jingkmen " " haba ki ialum lang ban mane . "
Balei ba bun ki doktor ki pynshlur ïa ka jingsumar khlem da pyndonkam snam ka la long ka sobjek kaba la pynpaw ha ka kot khubor Time kaba la pynmih ha ka por tlang jong u snem 1997 .
Ka jingdap hynniew snem jong ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha Pilkhana BDR Headquarter ha ka nongbah kan rakhe mynta ka sngi ka sngi U Blei , ong ka khubor UNB .
Ia une u khynnah uba la tip kyrteng kum u Fatehveer Singh la wanrah sha PGI hospital ha Chandigarh kaba jngai kumba 130 km na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , tang hadien ba la sei ia u na ka kynroh , la iathuh ki heh sorkar .
U la ai jingmut ban kiar na ka jingdih kyiad palat kaba long kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingsniew jong ka sniehdoh .
Kumta nga bad ka Livija ngi la ïoh ïa ka jingkyrkhu ban ïatreilang palat 40 snem ha ka jingshakri Bethel .
Hangno phi tharai ngi lah ban shem ia ki jingai jingmut kiba biang ki ban treikam shisha na ka bynta jong ngi ?
Ki don palat 100 tylli ki hotel ha kata ka jaka .
Watch : Ka jingpyllait im ia ki 15 ngut ki nongtih mawshun kiba sahkut ha ka par mawshun jong ka Meghalaya kaba la shah shlei um
Ia ki kyrdan pule ba hapoh la ai ha ki 72 tylli ki prokram da ki hynriew tylli ki skul : ka jingtei bad jingthmu , ka art bad ka saian , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingsumar , bad ka jingpyrkhat .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat peit mariang ka don ka jinghap slap kaba jur bha ha Assam , Meghalaya bad Nagaland .
Ki jingim jong ki briew kiba lieh ki long kiba kongsan kam mut ba kiwei pat ki jingim kim don jingmut .
U Sreesanth u la pynskhem ba baroh ki jingkynnoh ba la buh halor jong u ki long kiba bakla .
Lym kumta kaei ka jingiapher hapdeng ka synshar paidbah bad ka synshar donbor ?
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka Arc jong ka jingjop ha Paris , France .
Hynrei nga kham shngain bad phi ban ia kaba nga don hangne ​​shapoh .
U Jinnah um shym la ailad ia ka jingong jong ka Congress ba ka mihkhmat ia ki Muslim .
Ka Sheikh Hasina ka la khot ia u Justin Trudeau ban wan sha Bangladesh bad u myntri rangbah ka Canada u la pdiang ia kane ka jingkhot , la ong u Huq .
" " " Ka Lake " " la pyni lypa ha Washington, D. C. , ha kaba ka la don ka jingdie lypa kaba heh. "
Hynrei kam shym la lah ban pynmih jingktah .
Ka dei ka khun panda kaba nyngkong eh ban kha ha Taiwan .
Ka India kam shym la jop ia ka Olympiad .
Ki eksamin jong ki University kin long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Rymphang 2020.
Ka long kaba donkam shisha ban shim khia ia kine ki kyndon .
Kaei ka ksuid kaba phi leh hangne ​​shaneng ?
Ngi kha ha ka kamra sumar , ngi bam ia ki jingbam ba khlem khniang , ngi ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia kiba bun ki jingpang , bad ngi dih mardor ia ki dawai pyniap khniang lada ngi pang .
Ka skulbah Tribhuvan ka dei ka skulbah paidbah kaba nyngkong eh jong ka Nepal .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kitei ki nongshah kynnoh la rah sha Srinagar ban tohkit bniah .
Ngam lah ban shim ia ka call halor kata .
Bad kumta phi lah ban mutdur . . .
Ka jingiateh jong u bnai February jong ka chana ha ka iew die marbam ka la kut ha ka dor kaba T. 2, 138 shi kwintal ha ka taiew ba la dep kaba heh tam haduh mynta u snem .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ban ïada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki nongleitkurim kiba dang rit kiba la lap ba ki don ia ka jingpang TB bunsien la phah biang sha ki kmie ki kpa jong ki kum ki bym lah ban kha khun . Ka Rat kaba bha ?
Ngam pat ju kren shaphang ka jingim shimet jong ki khun jong nga .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei kaba phi kwah .
Kata ka rukom ka pyrthei ka nang kiew .
La rah ia u sha hospital hynrei um shym la poi .
Ka Pakistan ka kam ba u don ha ka kti jong ki
Ki nongpang Coronavirus ha India ki la kiew sha ka 979 ngut ha ka sngi U Blei 2020.
U president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda u la mih ban kyrshan ia ka jingialang CAA ha Kolkata
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba shah ktah ki la kyntu ia ka sorkar ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Sai Srinivas Bellamkonda u dei u khun jong u Bellamkonda Suresh uba dei u nongpynmih phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
Kane baroh ka pyndap ia kaei ?
Ka um bad ka bam ki long ki jingdawa ba kongsan hangne ​​.
U Suma u sngewsih ia ka jingkylla kynsan jong u , hynrei u pdiang ia ka rai jong u .
Hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Mynta ka sngi ngi sdang ia ka Purvodaya ha ka kam shna nar , ka lynnong kaba thymmai ka ban thoh ia ka jingkiew jong ka thain mihngi jong ka ri India da kaba pynsted ia ka jingpynroi ia ka kam shna nar lyngba ka jaka shna nar ba la pyniasoh lang .
Ka nang kham sniew katba nang iehnoh ia ka
Ka jingdon jong ki Ïing ba kyrpang ba la pynïaid da ka Sorkar na ka bynta ki khynnah ba donkam kyrpang
Ka jingtreikam jong ka camera ka long kaba bha , hynrei kam long kaba kyrpang na ka bynta ka dor jong ka .
Ka niam Hindu kam dei ka niam kaba kyrpang .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Ganesh Kumar uba la shah pynkynriah kum u IG jong ka Muzaffarpur zone ha ka jaka jong u Khan .
" Bad ngim pyrkhat ban kyrshan ia ka Congress bad ngin sa leh kumta ha ki por ban wan ." " "
Ha kane ka por kan iaid haduh 500 meter ha ka sla jong u bnai .
Hato phi don kino kino ki jingeh ha ka jingshngain ?
U syiem TWA u ju kren ia ka liengsuin jong u katba u dang ialam ia u nongsynshar . . .
La thaw katto katne ki ain kiba la pyniar ia ka lynti ban pynskhem ia ka hok jong ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim .
8 klur tylli ki jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki kynthei hapoh ka ujjwala yojana : FM Jaitley
Katkum kane , hapoh ki lai bnai ba la dep , ka Tnad ka la shim khia la ka long ban thaw ia ki skhim thymmai ban pynbiang ia ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar lane ban pynkylla ia ki prokram kiba la don lypa , ka la ong .
Nga lah ban peit ia ka jaka mane blei jong ka Kedarnath na ka jingkhang rit ha ka krem ​​. ,
Ki Corporate PF trust ki kynthup ia ki nongtrei kiba ka tulop jong ki ka palat ia ka T. 6, 500 shibnai bad kiba don shabar ka jingpeit jong ki skhim pisa jong ki nongtrei jong ka sorkar .
Ka la shu sangeh ban khih .
Ka Airtel ka ai 0 . 5GB ka data ha ka dor Rs 148 ryngkat ka jingtreikam kaba 28 sngi katba ka Vodafone India ka long 0 . Ka 5GB ka data ka shongdor Rs 147 na ka bynta kajuh ka por treikam .
Ka kali ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ki la iakren shaphang ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah kiba don ban iakynduh ia ka jingeh bad ki sienjam ba la shim ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Dipak Misra u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynbha ia ki rukom bishar ha ka ri .
To wan mynta , ko Petros . Nga tip ba kane kam dei kaba phi kwah .
Dei hangne ​​ruh ba ka khlaw . . .
Ka jingthoh ba khatduh jong u Varuns ha ka Twitter ka dei ha ka 3tarik Risaw , ha kaba u la sam ar tylli ki dur na ki set jong ka phlim jongu ka Main Tera Hero , katba ka dang pyndep 3 snem .
Ka jingïakynad ka la bteng hadien ba u Benoit u la tuh ïa ka takma ksiar jong u Angle .
Ka tnad khaii pateng ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka BIS hallmarking kaba donkam na ka bynta ki jingdeng ksiar .
Ki nongpyniaid ia ka World Cup ki pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka jingtieng
Ka rong kaba lieh la shim ba kam long kaba bha na ka bynta kine bad kumta ym ju pyndonkam ia ka .
Haduh mynta ki don 1 51 862 ngut ki nongleit jingleit kiba la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei naduh ba la sdang ia ka yatra ha ka 2 tarik u Jylliew .
Ha ka jingiakynduh bad ki nongialam jong baroh ki seng , u Modi u la ong ba un sa iamir jingmut bad ki myntri rangbah hynrei ka paw ba ka jingkhang dam kan kut noh shen .
U Markos, u Markos, to wan biang.
Ha ki katto katne ki khep ki la don ki jingpynkhein hynrei ym don ba ujor .
Kumno u Moses u sngew shaphang ka burom bad ka bor ? Kum kiba la kham rangbah ngi dei ban sumar na ka jingsngewsih .
Kumta ka bynta jong ki khmat bad nangta namar kane kan ai ia ngi ia ki jinglong kiba myntoi ban ithuh ia u briew .
Ka jinglong jingman ka khot ia ka jingpyrshang kaba aiti lut na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih ia u sohjew ha ka ri .
U Trump bad u Kim ki dei ban iakynduh ha Singapore ha ka 12 tarik Iaiong 2020.
Ka rong ka iapher naduh ka rong saw kaba jyrngam haduh kaba saw bthuh ne kaba saw bthuh ryngkat bad ki dak kiba jyrngam ne kiba lieh , la jan lieh ha ka kpoh .
" " " Nga ruh nga kwah ban tip mano ban jop ." " "
Mynta ki Mujahideen India ki phiah ar bynta .
Ngi donkam ban pyrkhat shaphang ka jingialehkai .
Wat la ka Jharkhand ka la ju lait na ka jingshah ktah ha ka niam Hindu hynrei ka don la ka jong ka histori kaba la buh lypa .
Hato nga lah ban bam dohkha bad syiar hapdeng ka jingpang sim ?
Kine ki projek ki iadei bad ki bynta bapher bapher kum ka jingstad met , ka mariang , ka imlang sahlang , ka jingstad , ka rep ka riang , ka jingkylla jong u briew , ka jingstad nuclear , ka koit ka khiah , ka IT , ka jingstad ba im , bad kiwei kiwei .
Ka dor bai lutksan kam long kaba la buh thikna kumba long ha kiwei pat ki lad thep pisa ba la pdiang da ki bank mynta .
Khlem ka jingkyrshan shipai ki nong Ukraine kim lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ki nongpyniakhlad .
Ka jingshah thombor ha lum tiger ka la sdang ha ka 3 tarik u Jylliew 1999 ha ka por 19 baje . 00 kynta bad ki jingshah thombor beit bad bym beit jong ki tank .
Kim don shuh kano kano ka jingpang kpoh .
Hapdeng kine baroh , ngam sngewthikna ba kiei kiei kin long kiba suk ia phi .
Ki nongsynshar ki sngewtynnad ia ka bor ym ban iarap ia ki briew .
271 ngut kiba ioh pang thymmai , 464 ngut kiba la pyllait hynriew ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Kumta to ngin ia bud shapoh sha ka thong jong ka jingim , da kaba ainguh beit ia ka kabu kaba khraw jong ngi ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah da kaba bat ia ka jinglong ba janai !
Ka jaka pule ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kyntien Arabic Zaytuna , kaba mut u dieng sohjew .
Da kaba kyntu ia ki paidbah ban iasnohkti lang ban pynim ia ki wah na ka jingjaboh , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki heh sorkar ban long kiba husiar ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ki wah .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki jawan ka long kaba jur bha .
Ki don ym duna ia ka 32 tylli ki jaka tep ba kyrpang , ki la ong .
Ha ka jingïakhun ba nyngkong jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Western Australia , u la ïoh ban khur ïa ki lai tylli ki wiket ba nyngkong jong ka jingïalehkai da ka bol thymmai .
U la long uba iaineh , uba shlur , uba sngewrit bad uba rit mynsiem .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade bad ym tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade , la kynnoh ki pulit .
Nga la kren kum u nongmihkhmat jong ki paidbah .
Kan rung shapoh ka mynsiem jong uno uno uba pynlong ia ka .
Ki nongtuh ki pynduh ia ka pisa , ki mar kordor .
Lait na kane , kine ki FD ki ioh ia ka sut bad ka jingmih kaba kham heh haba ianujor bad ka jingbuh pisa kaba ju long .
Ka aktor Kajal Aggarwal ka la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ka ha ka Dussehra da kaba pynmih ia ki dur jong ka bad u lok jong ka u Gautam Kitchlu ha ka Instagram .
" Lada kane kam dei ka jingshet kylla bad ki nongrep , kaei kata ? " " "
Ki dor jong ki iew ki hat ki la kiew .
Ki liengsuiñ shipai ki ïai bteng ban pyrta ha jrong ha Jerusalem bad ha Ramallah .
Ha ka 28 tarik u Naitung , kine ki arngut ki la poi ha Badenweiler ha Germany , ka jaka sumar pang kaba don ha rud jong ka khlaw rong saw .
Baroh ar tylli ki Pulsar AS200 bad ka Pulsar AS150 la pynlait paidbah ha u bnai Risaw 2015 .
Pynkiew ia ka bai dih sikret ka GST Council
" U la ong ba u duo u dei u khmat jong u " " Hindutva " " ha ka ri ."
Namarkata , ka jingkylli shaphang ka jingtreikam jong kata ka kyndon kam shym la mih .
Ngi iaid shaphrang ban long ka jaitbynriew kaba heh tam kaba ai kum kine ki jingshakri ha baroh ar kine ki liang .
Kata ka la kylla long kaba bakla shibun .
Shaei ngi leit ?
Kaei ka daw jong ka jingeh ?
Da ka jingkoit jong ki 74 ngut haduh ka sngi thohdieng , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit mynta ka la poi sha ka 670 ngut .
Haduh mynta arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la kurup kawei ka suloi AK bad ar tylli ki pistol .
Ka jingialang kaba kum kane kan long sa shisien .
Palat shispah ngut ki briew ki la duh noh namar ba ka um , ka bording , ka leit ka wan bad ki laiñ pynïadei ki la shah pynthut jur .
Wat nym nion ia ki link kiba itynnad ne kiba suba kiba phi ioh lyngba ki SMS ne ki email .
Ki shipai jong ka US ha dewlynnong Korea
Ha kane ka jingpyrshah kum ka jingbyrngem jong ka IIPM ba pynbthei ia ka laptop jong ka IBM hangno u Gourav u trei.
Namar ba ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman mynta kam dei ka kam runar , ym pat don kano kano ka FIR ba la register da ka tnga pyrshah ia u tnga jong ka ha kano kano ka thanat pulit , la ong ka khubor .
Ka bor synshar district ka la kyrpad ia ki nongrep bad ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka ba shapoh wah ba kin long kiba husiar bad kim dei ban leit shajan katei ka wah .
Kane ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ka jingrung na ka bynta ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ka long kaba laitluid .
Ha kaba kut ka Board ka la weng noh ia ki eksamin kiba dang sah bad pynbna ba yn ai mark ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin kiba dang sahteng katkum ka internal assessment .
Ka jingtohkit ka la sdang hadien ba ka jingma jong u drok ka la paw ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
U la ong ruh ba ka la don ka drama kaba heh shwa ban kem ia ka Mopidevi .
Hynrei ngam lah ban kren shaphang kane mynta , la ong u Trump .
ka jingpynbiang kaba biang ia ka bam bad ka um .
Baroh ar tylli ki iPhone 6 ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki pulit ka Rajasthan ki la register mukotduma pyrshah ia ki briew kiba la kynnoh ba ki la pyniap ia u Pehlu Khan bad shoh ia ki paralok jong u .
Ka Shweta Tiwari ka la shongkurim kham mynshwa bad u Raja Chaudhary bad ka Palak ka dei ka khun jong ki .
Hadien u la trei kum u nonghikai ia ka met , nyngkong eh ha Vicar 's Hill ka skul pynkhreh khynnah ha Hampshire bad hadien ha Dover College ha Kent .
" " " Ka Centre ka bthah ia ki jylla ."
U Benjamin Gantz , Chairman ka Blue and White bad u nongiakhun elekshon jong u Netanyahu ruh u la pdiang ia ka jingkhot jong u Trump ban wan sha Washington , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh.
Kane kam long kumba don ha ki karta .
Ka jingshna kyiad ha Ireland ka don ka histori kaba jrong bha .
Ym shym la don kano kano ka jingtohkit ha kane ka kam da ki pulit .
U Simuka u nongseng jong ka hima u la jop ia ka Maharashtra , Malwa bad shi bynta jong ka Madhya Pradesh .
Shuwa ban report ia ka jingpynheh , phi lah ban pyrshang ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong phi :
" U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong " " U Arvind Kejriwal ji u la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jinglong bieit ha ka sain pyrthei bad ka jinglong lyndet jong u briew ."
Ka ïew ka don ruh ïa ki pung jingkhang , kiba mih haba ki jingtwa ha ka dewbilat ki hiar shapoh ka kyrdan jong ka um hapoh khyndew .
Ha kane ka show yn sa pyni ruh ia u Ali Asgar , u Suyyash Rai bad u Sugandha Mishra .
Ngam don jingiadei badno badno ruh .
Ka MHA ka kwah ba ka sorkar Bengal kan sdang ban leh eiei pyrshah ia u heh pulit jong ka Kolkata namar ka jingbym don akor '.
Ban pynbha ia ki software ngi donkam bun jait ki sample .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka Congress kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki shah kynnoh ha katei ka kam .
Donkam ban pynbha noh mardor .
Ha ka jingianujor , ka jinglut jingsep ka la kiew 29 . 2 percent sha ka T.1, 663 klur bad bam 60 percent na ka jingmyntoi treikam jong ka kompeni .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Khunlangbrot mano ba dei ka nongleitkurim bad kumno U Khrist u la pynkhreh ia ka na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ?
Ia kane ka phlim yn pyni da u Lokesh Kanagaraj uba pawnam ha Kaithi .
Ka HPCL ka la hiar dor bha 7 . 50 percent , katba ka BPCL ka la duh palat ia ka 6 percent bad ka Indian Oil ka hiar kumba 2 percent .
Ia kane ka MOU la iasoi ha ka 11 tarik Nailar 2017 ha New Delhi .
Ka jaka kaba iadei bad ka shaphang shathie ka dei ka Tropic jong ka Cancer .
La ai burom ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong u shipai ba la khlad noh ha ka jingleh burom kaba la pynlong ha Badami Bagh Cantonment , la ong u heh shipai .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong katei ka distrik .
Ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynim biang ia ka Main Street , kaba la sdang ban iohi ia ka jingphet noh jong ki dukan heh bad ki dukan ba kyrpang ha ki snem 1990 .
Ka Berkshire jong u Warren Buffett ka shim bhah 2 500 klur tyngka ha ka Paytm .
Ki account ba la buh pisa bad ki pisa ba dang sah ki bym treikam la pynkylla sha ka kot jingkhein ba kyrpang .
Hynrei wat haba ka jingbymhok ka la jia , don ki lok ki jor ki bym don pop kiba jied ban pynneh ia ka jingshongkha .
Hato u Brahmin u long ka jingpyni nuksa ia u nongialam uba ki imlang sahlang kin donkam beit ha ki por kiba eh ?
Pynshitom iap ka Kashari ia ki 3 ngut ki nongshah pynngat ha ka kam leh beijot Kopardi , murder case .
Ia ka Vivo S1 la pynmih ha India da ki ar tylli ki rong bapher bapher kata ka rong saw bad ka rong saw .
Kumta , baroh ki la mareh shata .
Kitei ki arngut ki la rakhe ruh ia ka Karwa Chauth kaba nyngkong jong ki .
Ngi donkam ban ioh biang ia kata ka pisa .
Ka pynkynmaw biang ia ka jingshisha ba phi lah ban ' pynkyndit ia uwei da kaba pyntip ia ka ba ka jingiap ka la jan bad kam lah ban lait .
Ka histori jong ka niam Islam ha ka thain shathie jong ka Italy .
Ka Priyanka Chopra ka la iaroh ia une u aktor namar ka jingtrei kaba phylla jong u.
Ka jingkhmih lynti ka long ba baroh ar tylli ki jait phone kin ym shongdor palat ia ka 20 hajar tyngka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Da kaba leh ia kane ka asana , ka jinglong ryntih jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ka mih .
Ia ki satellite bad ia u rocket na ka bynta ban pynher mynta ka sngi la shna da ka jaka pule ba thymmai na ka bynta ki satellite kiba rit ha ka jaka pule saian jong ka China bad ka jaka pule jong ki kali pynher .
Im u nongshet uba tbit bha .
Baroh ki leh ia kaba ki kwah
U la pynkynriah kam ia 19 ngut ki ophisar ha ka tnad khajna .
U Vice President u la ong ba ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , ka jingbym lah ban ktah , ka bamsap , ka jingshah lehbein ki kynthei , ka jingktah kaba sniew jong ka pisa rong saw , ki pynjah burom ia ka imlang sahlang jong ngi wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Ashalata ka la rung sha ka sain pyrthei namar ka jingai mynsiem bad jingpynshlur jong ka kmie tymmen jong ka , ka Nabashashi Devi .
Ha ki katto katne ki ri ki don tang khyndiat ne ym don ki kyndon kiba pynbeit ia ki jingthung jingtep ne ki nongsumar tynrai jong ki nong China .
Ka Mann Ki Baat ka kren shaphang ka India kaba angnud , ka India kaba don ka jingangnud .
U Prem Sagar u dei u kpa jong ki saw ngut ki khun bad u la rung sha ka BSF ha u snem 1994 bad u la shah pynkynriah kam ha Jammu and Kashmir ar snem mynshwa .
Ia ka jingjot jong ka Neue Pinakothek la pynpra noh ha ka snem 1949 .
Ka tnad appeal jong ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Salauddin Quader Chowdhury uba la shah rai pynrem iap namar ba u la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 8 ngut ki sakhi kiba iada pyrshah , kynthup ia ki 5 ngut ki nong Pakistan .
U Wayne Rooney u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki rangïalehkai phutbol ba riewspah tam ha ka England Premier League
Lada ngi sdang ban ieit ia ki kyntien bad sngewthuh ia ka bor jong ki ngin sa sngewthuh ba baroh kaba jia ha ka pyrthei ka dei namar ki kyntien .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u .
La rwai da u Shaan ia kane ka jingrwai la thaw da u Monty Sharma .
U dkhot ka Niti Aayog u Vinod Kumar Paul u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban pynlut 2 . 5 percent na ka jingmih na ka ri halor ka koit ka khiah .
Kaei kaba don bad ka kyrteng watla ?
Ka CBSE bad ka Maharashtra board ki la pynrung ia ka jingjop jong u Palak ha ka kot pule jong ka kyrdan kaba hynriew jong ka akor ka burom.
" Ka Qatar ka la khot ia ka rai " " kaba khlem nongrim bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingkren bein " " .
Ka jingpynbna paidbah ka kynthup ia palat 1280 tylli ki hospital .
U lok jong ka u dang sah ha India .
Ka jingiatreilang ka thmu ban ai ia ka lad ai wai kaba itynnad bad kaba kamai na ka bynta ki nongthied nong India na ka bynta ka jingsuk ban long trai .
Ka jingshai kaba khraw jong ka Yureka Black ka dei ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Ka jingap kaba tuid ha ki khmat jong phi .
Ym don jingmyntoi ban long uba bieit .
Ka US ka dei ka paralok khaii bad jingbei tyngka kaba heh tam jong ka India .
Kham bunsien la ai ia ki oracle na ka bynta ka dor .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long kaba shai ba ngan nang iai bteng ban leh kham bha , hynrei ngan sa leh ruh ia ki jinghikai bad ki jinglehkai kiba donkam ban ioh biang ia ka jingstet kaba nga la duh ."
Ka nongbah Pune ka pynmih kumba 2,000 ton ki jaboh man ka sngi .
Hadien ba u la dep pule u la rung sha ka skul shipai jong ka Pakistan .
Ki nongshong shnong ki la sngew shyrkhei ban iohi ia kum une u khnai uba heh ha ka sien kaba nyngkong ha katei ka thain , u la ong .
Ka sorkar Canada bad Pakistan ki la sdang ia ka jingpyrshang lang ban pyllait ia ka da kaba suk hynrei kim shym la lah ban ioh ia kano kano ka jingmih kaba bha .
Kam shym la long kum kata ka jingjia kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka lynti sha ka tyllong um ka long kaba eh palat .
Kam don jingpher ei ei ia ngi .
Ym shym la pyndonkam wat tang uwei ruh u nail .
Nalor kata la kyrpad ia nga da u heh jong ka AIMKMK u Devanathan ban ialeh elekshon bad nga tip ia u , u dei u nongialam uba bha .
Ka jingtreikam kaba palat ia ka 99 ka pyni ia ka jingpdiang kaba heh ia ka teknoloji ha baroh ki jaka sumar ha kaba ka eVIN ka dang treikam mynta .
La khmih lynti ba ki Trends kin mih ha ka por shiteng sngi bad ki jingmih ba khatduh kin sdang ban tuid ha ka por 3 PM .
Kawei ka jubab ka ialam sha ki 20 tylli kiwei pat kiei kiei ha ki social media .
Ka Congress , ka NCP kan rai lang : U Sharad Pawar halor ka jingeh ha Maha .
Ka ding ha ka dukan die ksiar ha Kozhikode . 22 tylli ki bike , 3 tylli ki kali ba la shah thang .
Lada phi kwah ban lait kloi na ka jingkit jong ka EMI jong ka ram iing , phi lah ban pynkiew ia ki jingsiew jong ki EMI jong phi kiba phi dang siew .
Pyni ia ka rukom treikam ' Jingkynmaw ba la iasam ' ha ka por ba sdang .
Ka TV Ka Dum : U Siddharth Kumar Tewary , u Mukesh Khanna , ka Debina Bonnerjee ki kren shaphang ka jingktah jong ki show khanatang .
Namar ba ym shym la screen ia u na ka bynta ka post ba man ka por haduh ba un da iap , um shym la ioh ia ka kyrdan ba shipor katkum ki kyndon .
20 lak la ai .
Hynrei u Netaji u kham sngewtynnad ban iaid da ki hajar mail ryngkat bad ki khynnah kynthei jong ka kynhun shipai Jhansi Rani .
Kumno ka jingkiar jong nga na kum kine kan iarap ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem jong nga ?
U khynnah u la ialam ia u riewkhuid sha iing ka Devi bad u la leit phai biang sha ka jaka sah bneng jong U .
U la pynthikna ia ki nongrep ba yn ai bai lutksan ha ka por kaba biang .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Raja Ram Sharma uba dei u trai shnong na Bihar .
Katba u dang pynkhlad ia ka dohkha , ki kjat ki sdang ban bat ia ka kti jong u .
Kan pynshlur ruh ia ka jingpynmih karkhana , kumta kan pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kan long ha ka 21 tarik u Lber . Ki agency
Hynrei kaei ka jingmaham jong ka jingim slem jong ki kpa jong u ?
Kumta ki applet hi ki pynthikna ia ka jingshngain jong ki klient .
Baroh ar tylli ki Moto G5 bad G5 Plus kin ioh ia u nongiarap jong ka Google , ka jingdonkam kaba mynshwa ka long tang ia ki smartphone jong ka Google Pixel bad Pixel XL .
leit shapoh y lane kata ka lah ban long y , te kawei ka value jong u x ka lah ' t .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel uba dang shah sumar ha ka . . .
Hangno kata ka le ave ia baroh ?
hynrei ia ka daw jong kane ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ha baroh ki shnong dei ban buh kawei ka nursery ha kawei ka ward .
Ka Germanwings ka dei ka bynta jong ka Lufthansa .
Ki liengsuiñ kit mar ki kit ïa ki tiar sumar sha ki bynta ba shatei bad ba shathie jong ka ri . ki liengsuiñ shimet ruh ki pyndep ïa ki kam pynbiang marbam ba kongsan
Ia ka Hawamahal ’ la tei da u ‘ Syiem Sawai Pratap Singh ’ bad u ‘ Lal Chand Usa ’ u dei u Architect . 4 .
Palat 200 ngut ki nongpyllait im ki la iashim bynta ha ka jingwad ia kiba lait im .
" " " Baroh ki ri ki shim ia ki lad ki lynti ban pynkynriah noh ia ki khynnah skul jong ki na China , hynrei ym ka Pakistan .
U Sawai Jai Singh u la shna ia ki tiar maw kiba heh bha ha ki jaka peit bniah ha Jaipur , Delhi , Mathura , Ujjain bad Varanasi .
Kane kam dei tang ka jingmut kaba bha .
Ha ka snem 1869 ka la pyntip ia u ba ym donkam shuh ia ki jingshakri jong u .
Nyngkong ki la pyrshang ban pynjem ia ngi da kaba ong ba ia kane ka jaboh yn sa pynduh noh .
Namar ba bun na ki kompeni ki dang hap ban pyndep ia kiwei pat ki kam kum ka jingpynthymmai ia ki plan , kim lah ban sdang biang ia ka jingtih mawshun mardor , la iathuh ki tyllong khubor na ka karkhana .
Ka Land Rover ka la ong ba ka Freelander 2 model ba dang shu pynmih dang shen ka lah ban shongdor T.2 lak haduh 5 lak tam .
Ym lah ban shem ia ka file jingkyrpad . Lehse dang shen la pyndam noh .
Hynrei u Paul u tip ba kin sa iakynduh ia kawei na ki jingtynjuh kaba eh tam ia ka jingngeit jong ki .
Ia ki met iap jong ki shipai suin la wanrah sha Delhi , nangta yn phah ia ki sha la ki jong ki jong ki shnong .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shem ia lade ha ka jingeh .
Ka MP ka BJP na Mathura ka Hema Malini ka la pynkut ia ka jingsmai jong ka da kaba ong ' Radhey , Radhey ' bad kawei ka kyntien na ka shloka ban iaroh ia U Blei Krishna .
Kine ki long katto katne na ki jingmih . Kine baroh ki dei kiba la shna da ka kti .
" " " Mynshuwa ki FPI ki lah ban bei tyngka tang haduh 20 percent ha ki bond jong ki kompeni ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shna ia ka phlim pyni dur shaphang u Hanuman .
Ka dei ka jingpynbna ba la pynphriang da ka Congress .
Hynrei ki khynnah shynrang kin long ki khynnah shynrang .
La ngeit ba kane ka temple ka la don kumba 300 snem ka rta .
Baroh arngut ki la donkti ha ki katto katne ki kam runar ba la register ha ki thanat pulit jong ka Mahanagar bad Ghazipur .
Pynban pyrshah ia ki jingkynnoh ba ka GM ka pynjaboh ia ka mariang , ka jong ka , ha ka jingshisha , ka pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba pynsniew ia kiba bun ki khniang kiba myntoi .
Ka jingduh ia ki shyieng ka ju jia nyngkong ha ki tyrpeng bad ka tyrpeng bud sa ki kti .
Bad na ka jingpeit jong ka jingpyrshah .
Ka surok ban leit sha Citizen Nagar ka nang jylliew katba nang jan sha ka jaka sah slum .
U ADGP u S Ananthakrishnan u dang lum ia ki jingtip ba bniah kumba la bthah da u DGP u Loknath Behera .
BALEI KHLEM PYNBNA IA KA REKORD DA KA JINGPYNBNA IA KANE KAWEI .
Ha kane ka dorkhas la pan ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Anurag Thakur , u Parvesh Verma , u Abhay Verma bad u Kapil Mishra da kaba kynnoh ba ki la leh ïa ki kam runar kiba la wanrah ïa ka jingïakynad .
Ngi lah ban leh aiu ban jop ia kita ki jingsngew ?
Kumta bun ki la tip ïa U Jehobah bad ïa ki jingkular jong u hadien ba la ïakynduh ïa ki da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka kaba khlem da thikna .
Ka jingleit jngoh jong u heh shipai suin sha Russia kan ai jingkyrmen shuh shuh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ban pynjylliew ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki shipai suin .
Ngi ai ram ha ka dor kaba rem sha ki lak ngut ki nongrep .
Ka khynnah kynthei kaba dang 1 snem ka rta ka la dih ia u sohjew , ka la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
U Rajendra Ji u dei u nongrep na ka shnong Satna ha Nasik .
Nga tharai ba ngi dei ban bat skhem ia ka .
Ki slap ba khatduh ha ka nongbah ki la hap ha ka Sngi U Trai ba la dep .
Shisien , kum ka nuksa , katba u dang don ha Athen , u dang iaid lyngba bad peit bniah ia ki tiar ba ki mane .
U Narayanasamy u la iaroh ia katei ka rai kum ka jingjop jong ka synshar paidbah .
U la thoh khyndiat ki kot shaphang ka Ain .
Ha Pune la pynmih ia ka jingbthah ban khang ia ki skul bad ki kolej haduh ka 31 tarik u Risaw .
Nalor kata kumba 100 ngut ki shipai Pak ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki nongïaleh laitluid bad ki shipai Pak ha Bahabal .
Ka Sufism ka lah ban paw ha ki rukom kiba bun jait .
Ha ka jingthoh jong u shaphang ki Kam ki Apostol , u Professor F .
Yn pynroi ia ki jingiadei bad jingiatylli kiba biang bad kiwei pat ki skhim sorkar pdeng bad sorkar jylla katba lah .
Ia kane ym lah ban leh da ka jingleh kaba shiliang ne kaba jied .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u kapten jong ka kriket jong ka Australia u la shah pynngat ha ka jingïakynad .
Ngi la pynkylla ia kata ka kyrdan .
Ka kaiphod ka ong ba ka jaka pynmih bor ding ha Rampal bad ka jaka karkhana kaba don marjan bad ka Sundarban kan long ka jingma kaba khraw ia ki Khla bad kiwei kiwei ki mrad kiba don ha Sundarban .
" " " " " " Kane ka dei tang ka theatre ia ki lad pathai khubor " " " " la ong u nongaiktien ka TPB " " "
Na New York sha Alaska bad Ka Jingphai biang .
Ka video ka la saphriang bha ha kaba uwei u ksew ba la jah rngai u la bthei ia ka met iap jong kawei ka khynnah kynthei ha Sambhal district jong ka Uttar Pradesh .
Kata ka la pynsuk shibun ia ka jingpynmih phlim jong ka .
Ki jingshad ki la sangeh namar ka thma bah ba ar .
Kane ka jingpynmih kan ai jingmyntoi shibun ia ki riewstad kiba sngewtynnad ia ki jingpule shaphang u Gandhi bad ia ka histori jong ka ri India kaba mynta ha ka jinglong kyllum .
Yn kynmaw ia u da ki paralok bad ki paralok jong u kum u nongwad bniah uba khraw , u nonghikai bad u briew uba sngewtynnat shibun .
Ngi lah ban iohi haduh katno une u nongieit u long u briew ym tang ha ka jingpynsngewtynnat jong u hynrei wat ha ka poitri jong u ruh .
U heh ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la jied ia saw ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng kum ki dkhot jong ka core committee jong ka .
Ki bor synshar sorkar pdeng jong ka US ruh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ban iohi ia ka jingpynstet bad ka shim por lai sien ban peit ia ka jingpynstet jong ka angle .
Ka Assam kam dei kaba kyrpang ha kane .
Ki pynsniew ia ki jingshisha kiba khuid da ki riti dustur bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew . Hato ka jingmane jong ki ka long kaba pdiang ha khmat U Blei ?
Ka Centre ka kynthup ia ar tylli ki jaka pule kot ba kongsan .
Ka Mamata ka la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi heh ka Congress ha ka por janmiet bad ka la ïakren bad ka halor ka jingïakhun kaba ïatylli pyrshah ïa ka BJP .
U Inspector Ram Pal u la iathuh ba la register ia ka case no 262 halor ka jingtuh bor ding halor ka jingujor ba la ioh ha ka 2 tarik Jylliew .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la mynjur ban ai jaka kumba 15 akar sha ka EMRI na ka bynta ban buh ia ka telemedicine unit ha Rajendranagar kaba don sha rud jong ka sor Hyderabad .
Kane ka long kumno ba ki pulit ki la lah ban pynsted ia ka jingtohkit jong ki .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban pdiang sngewbha ia phi bad ia ka kynhun jong phi Mr . U presiden .
Nangta ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha ki doktor ENT kiba tbit tam ha Deesa , Patan bad Ahmedabad hynrei ym don ba lah ban lap ia ka daw kaba don ha lyndet jong kum kane ka jingjia kaba phylla .
Dei na kata ka daw ba ka jingim jong nga ka iaid shakhmat biang .
Lada jia ba u nongniah um leh ei ei , ka kali kan brake hi dalade ban iada na ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk kaba ki la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ki don beit kiei kiei kiba thymmai ban tip . Nga sngewtynnad ban iakynduh bad ki parabangeit .
Ngi kyrmen ba ka India kan dang iai bteng ban iashim bynta ha kum kine ki jingiakop bad kan wanrah shuh shuh ia ki takma ha ka pisa jong ka India .
Ha ki snem shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ka India , kum kiwei pat ki ri koloni , ka la wanrah nabar ia ki dawai baroh kiba ka donkam bad shibun ki dawai ruh kumjuh .
Ka Motorola kan pyllait paidbah ia ka Moto Z ha India ha ka 4 tarik u Lber .
Hooid , em . Ka don baroh ha ka kti .
Ki ri synshar paidbah kiba la kiew bha ha ka pyrthei ki ai ia ki jingthoh kiba bun kiba iadei bad ki jingthmu bad ki mang tyngka jong ki ban iada ia ka ri , khlem da pynpaw ia kino kino ki jingtip kiba kongsan .
" Hynrei ngam ju sngew ba ngan shah tap ." " "
Ha India , la iohi ba ka longiing longsem ka long kaba kongsan bha , bad ha kiba bun ki bynta jong ka ri ka longiing longsem ka long kaba shong ha ka jait kpa .
Ki briew jong ka Haiti , kynthup ïa u Police Commissioner ki la ïaroh ïa ka jingtrei jong ngi , ong u Commander ka FPU ka India u Colonel Chatter Singh ha ka PTI .
Ki la kren ha ka ktien Arabic kaba u khynnah um sngewthuh , hynrei , ynda u la pynlong ban leit noh , u nongap u la ong ia u ban sah .
U la bitar haduh katta katta ba um lah ban kren .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka jingialang iamir jingmut halor ka jingshah set phatok jong u Saeed ka la dep ban long hapoh u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar ha kaba la shim ia ka rai ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Saeed .
Ka dur ba la shim na ka Twitter jong u Acc
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u dei uwei na ki rangïalehkai stet tam ha ki por baroh .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam .
Ngi la jop ruh beit beit ha ki ODI ha baroh ki ri .
Ka jingsdang kaba bha ia une u snem .
Ha kaba kut jong ka jingiakren u la pynkut ba ym don lad ban iapynbeit da kaba ia kren bad u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum kata .
Ka dang kyrshan ruh ïa ka jingthmu ‘ Wanrah biang ïa ka jingitynnad ’ ha ka taiew pyni jaiñ , ha kaba ka Reshma Banoo Qureshi kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid kan ïaid ha ka ramp na ka bynta jong ka .
Kiwei pat ki lai ngut ki pulit ki kynthup ia u Mohammad Jameel , u Ghulam Mohammad Beigh bad u Abdul Rashid Malik .
Halor ka jinghiar jong ka India ha ka Index jong ka synshar paidbah
" " " Nga dang iatreilang ruh bad ki heh rel ha Mumbai ban pynlong ia ki steshon rel jong ka kiba lah ban poi ."
Ki la pynjulor ruh ia ki mot jong u Rajiv Gandhi ha ki katto katne ki jaka .
U Mayank Pareek , President ka tnat treikam PV jong ka Tata Motors , u la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor ha ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot shabar .
Ka EPFO ​​kam don pisa kaba la pynlong ia ki nongthied ban siew ia ka sut .
Baroh ki dei ki kad liengsuiñ jong ki ri ka pyrthei hynrei ki liengsuiñ kiba beit beit ki long tang sha ki ri jong ka thaiñ Mihngi .
Ia kine ki khynnah la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar jong ki para marjan jong ki .
Ka jingpynkylla ktien ia ka kyrteng ha ka jaka kan kyrshan ia kane ka jingmut .
Ki plastic ba la pyniaid lah ban pyndonkam biang , ban bret noh lane ban ioh biang ia ki marpoh khyndew .
Ka BCCI ka dei ka kynhun kaba pyniaid ia ka kriket , kaba dei ka jingialehkai Olympic .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut kim ju kylla long ki jingialeh .
Kane ka kompeni kan pyni paidbah ia ka MPV ha India ha ka Auto Expo 2016 shwa ban pynmih ia ka .
U Parveen u la thep 69 na ki 50 bol da kaba thep 8 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew katba u Kapil u la noh synniang 34 na ki 24 bol .
Bad nga sngewbha ba ngam shym la leh kumta .
DA ka jingpdiang jong u hi , u ju long u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Bteng ka US ka jinghiar thma na liengsuiñ ïa ki Islamic State ha Iraq
Ka la kyrshan ruh ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana na Andhra Pradesh bad ka la kyrshan ia ka jinglong jylla ia ka Vidarbha .
Ki blei bad ki mynsiem kim dei tang kiei kiei kiba kyntang .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman ka long kaba eh .
Katkum ka hukum jong ka sorkar la ong ba ia ka jylla Jammu bad Kashmir yn phiah ha ki ar tylli ki jaka synrop ha ka 31 tarik u Lber : Jammu and Kashmir bad Ladakh .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki case .
U Sebastian Kulathungal u la shah jied kum u president jong ka Kottayam ha ka sngi Thohdieng .
Ka la ioh katto katne ki khusnam bad ki jingai burom ha ka jingim kaba jrong bad kaba itynnad jong ka .
U Ganguly u la risaiñ kum u nonghikai ba donburom jong ka NUJS
Debashish Roy : Ka sorkar ka la thaw ia ka fund na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka hi .
Ki don bun tylli ki jaka die jingdie ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Kane ka dei ka miet kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga .
Ka FAA ka la kyntait ban kren eiei halor ka kaiphod jong ka Seattle Times hynrei ka la kdew sha ki jingkren kiba la dep shaphang ka rukom ai jingbit .
Kine ki jaka ai wai ki pynlah ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit ban ai wai ia ki tiar rep bad ki jingshakri kum ka jingthew ia ka khyndew , ka jingpyniaid ia ki kor khriat bad kiwei kiwei . , ha ki dor ba la buh .
U D.L. Ravindra Reddy U la Thoh Ban Pyniasoh Sha Ka YSRCP
Dang shen u Siddharth u la pynmih ia ka dur thymmai jong ka Leila ha ka Twitter jong u .
U Myntri Rangbahduh . U Myntri jong ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng . Ki Myntri jong ka jylla na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew . bad u Chairman jong ka Komishon ai jingïarap ïa ki skulbah kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang .
