Ngan dro ia u lain hangne ​​khnang ba ngin ym sngewthuh bakla .
Namar me la pynsngewbha ia nga ah Trai namar ki kam jong me . namar ki kam ki kti jong phi nga pyrta da ka jingkmen .
Um shym la leh ia kiwei pat ki kam pahara kiba kongsan ha Amritsar ruh .
Ka Jingdon ki Polling Booth kiba la buh ki long 1 , 878 tylli .
Ka Vahini kam lah ban iathuh ia ki ba ka la pun khun haba ki la injek ia ka bih bsein kaba khlain ha ka .
Ki jaka rep lang ki dei ban sdang mardor da ka jylla ha ki jaka rep ba lah ban rep .
U la ong : U briew uba leh ia kane u dei hok ban iap !
Uwei pat u nongshah kynnoh u Sajjan Kumar u nongialam ka seng Congress u la pyllait noh .
Haduh mynta ym pat ai prokram kaba thikna .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da kumba 150 ngut ki nongiashim bynta na ki karkhana , ki bor sorkar , ki tnad pynroi bad ki jaka treikam .
Ka Russia ka la mad ia ki shiphew tylli ki jingkyrduh kiba jur hapdeng ka snem 1845 bad 1922 kawei na ki ba shyrkhei tam ka dei ka jingkyrduh jong ka snem 189192 .
U la ong , Pynkylla dur ia ka khet jong ka na ka bynta jong ka , bad ngin sa iohi la kan sa shah ialam , ne kan sah kawei na kiba la shah ialam bakla .
Ka lyer kaba don bih kaba la pyrkhat mynshuwa ba ka mih na ki shyiap bad ki mar kiba pyut bad ka wanrah ia ki jingpang .
Ia kane ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ha kaba la ak ruh da u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal bad ka Anushka Sharma , la pynïaid da u Rajkumar Hirani .
Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla khongpong , la bynrap biang u MLA .
Ki kolej kiba kongsan ha ka sor
Ki don bun ki layer !
Balei la pyndep ia ki khubor jong ka jingpynjot halor ka Judah bad kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ha kane ka show la pyni ruh ia ka Beverly Peele bad u Frederique Van der Wal .
" " " Lada ka sorkar kam shym la weng noh ia kane ka rai ngin sa tuklar ia ka ha ka iingbishar " " la bynrap biang u nongialam ka Congress . "
U MP jong ka seng Pyrshah jong ka UK na Birmingham u Liam Byrne u la pynmih da ka dorkhas online halor ka ishu Kashmir bad u dei uwei na ki riew saiñ pyrthei kiba kyrshan ïa ki jingïakhih ha ka sngi Balang .
Ha ka snem 1548 kumba , ki nong Spain ki la iakynduh nyngkong eh ia ki trai ri trai muluk jong ka thain .
Shim ia ka kyntien Jamadar kum ka nuksa .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Nga kyrmen ba ngi la ktah ia ki nongpeitkai jong ngi . . .
Ngam dei ban pyllait ia phi hynnin ka sngi .
Palat 9, 734 tylli ki tyllong um ki don hapoh um .
Ka jingdih kaba lah ban shah ka long 10 miligram ha ka shi kilo .
Hato ngi dei ban pynlut kai ia ka pisa ban pyniaid ia ka Ashok Hotel haba ka pynlut T.52 klur na ka bynta man la ka T.41 klur kaba ka kamai ?
U long uba kongsan ia nga , u tip .
Nga la sngewsih ban long u briew uba pyrthei .
Wat hapdeng ki bor bah jong ka , ka long kaba khlem jingïada ha ka jingsngew .
Nga sngewkmen ban iatreilang bad u Ayushmann na ka bynta kane ka jingpynbyrngia .
Ka jingbamsap khyndiat na ka bynta uwei u briew uba donbor hangne ​​ka ialam sha ka jingbamsap kaba kham jur hapdeng ki bym don pop hangta .
Yn iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka Skhim Penshon Bathymmai NPS lite kaba la tip kum ka Swavalamban kaba don ia ka jinglah ban pynneh pynsah ialade , ka jinglah ban pynheh , ka jingjied jong uwei pa uwei , ka jingpynpoi shabar bad kiwei kiwei .
" " " La don kawei ha ka snem ne em nga artatien ." " "
Ki don ar tylli ki rukom ban pyndap ia ka phorm online .
Ki la pynjulor kumba shiteng spah tylli ki iing ha ki shnong .
U briew um dei u mrad ne u angel .
Ka la long ka jingeh kaba jur bha .
La hukum ruh ban khang ia ki skul na ka bynta ar sngi .
Ki pla jong ngi ki dang shah pynhap , kumta ngi don katto katne minit ban peit kylleng kylleng . Ka tnga jong nga ka tan kynsan ia nga sha kawei ka jaka pyni ha ka jingkhang .
Da kaba khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka Venezuela , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Wat la ka jingthaw ia ka polisi bad ka jingsdang ia ki ain ka dei khamtam eh ka kam jong ka bor synshar , hynrei ka jingpynlong ia ki ain ne ka jingkyntait ia ki ka long hapoh ka bor jong ka iing dorbar thaw ain .
Ki nongtrei kontrak jong ka seng jong ki nongtrei AIDS jong ka jylla Punjab ki la pynlong ia ka dharna pyrshah ia ka sorkar jylla da kaba dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Ka jingdon jong ki jait jingthaw ha kawei ka jaka ha Montenegro ka long 0 . 837 , kaba dei ka jingkhein kaba heh tam kaba la buh jingthoh ha kano kano ka ri Europe .
La tip ia u kum u ' Nongpyniap dohkha jong ka Bangladesh ' namar ba u la pynlong ia ka jingpynshitom bein bad kaba shyrkhei ha Dhaka ha u snem 1971 ban pynduhjait ia ka jingiakhih ban pynlaitluid ha Bangladesh .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka daw jong kata .
" " " Ngi kwah ba uwei pa uwei u baduk un ioh la ka iing " " " " u la ong " " ".
Hynrei kine ki jingpynthikna kim shym la urlong , u la ong .
Ka jingiap ka long kaba ym lah ban kiar lym kumta ruh .
Ki pulit ki la rah ia u ha phatok .
U nongap uba rit u la ioh ban long ka jingpang ba shisha ha ka kpoh .
Ka bol ka leit sha u pud .
" U Jisu u la ai ia ka dak kaba la pynlong lang khnang ba ki nongbud jong u kin tip lano " " ka jingkut jong kane ka pyrthei " " ka la poi ."
La pynjlan ia ka jingiada ia ka imlang sahlang sha ka 50 klur ngut ki briew : PM Modi
Ha ka jingshah thombor ha ka jaka shet jingshet jong ka Holey Artisan ha ka sngi Palei , ki lehnoh ki la siat bad pynpra ia 20 ngut ki nongshah rahbor haduh ban da iap .
Nalor u Azhar la pynpaw kyrteng ruh ïa u hynmen jong u u Mufti Abdul Rauf Asghar bad arngut ki handler u Shahid Latif bad u Kashif Jan .
U DCP u Gurmeet Singh u la ong ba la ai laisen ia u Khajan Singh uba la shah kynnoh ba u buh beain ia ki bom ding bad pyniaid ia ka karkhana beain .
La pynlong ia ka ban pdiang bad shna ia ki kot pule ba laitluid halor ki sobjek kum ka jingstad jingstad bad ka jingstad jingstad .
IPL 2018 : U Hardik Pandya u paw bha , la khmih lynti ba un ialehkai ha ka jingialehkai ban wan ong u Rohit Sharma .
U Jared Diamond u batai shaphang ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah , ka jingpyniap palat , ki jait jingthaw ba la wanrah bad ka jingduh jait kaba arsien . "
Ha ka Twitter ki paidbah ki la buh bun ki jingkylli :
Hooid hynrei mano ba kitkhlieh ia kane ?
" Ka Kangana Ranaut ka ong " " Ka jingshongkha ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong man la u briew ."
Ka nar kaba ju pyndonkam ka long ka nar , ka nar , lane ka nar tungsten .
La khmih lynti ba ka Apple kan pyni ia ka iPhone 7 kaba thymmai ha ka jingialang ha San Francisco ha ka sngi Thohdieng .
Hato u Jakob hi u la don ka bor bad ka jingshah shitom kaba donkam ban ialeh pyrshah ia u angel uba donbor ?
Shankar Bhoir, 41 snem ka rta. . Kaei ka kam jong u ?
U Shastri u la ong ba ban wad ia u nongbujli ia u Dhoni ka long kumba wad ia u Kapil Dev uba hadien lane u Sachin Tendulkar uba hadien .
Ban jop , u kyrtong u donkam 270 tylli ki vote elekshon .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan ai jingiarap mardor ia ki nongtrei kiba sangeh treikam .
Haduh ba ngin da ioh ia ka jingbun briew jong ngi hapoh 100 klur ngin ym lah ban kiew shaphrang .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka skulbah Jamia
Ka iingbishar ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha phatok .
" Hato kane kam dei kaba ngi mut haba ngi ong ia u khynnah " " Sngap ia la ki kmie ki kpa " " ? "
U la ong ruh ba ki lai tylli ki wah bah ha Barguna ki tuid palat ia ka 25 sentimitar ka jingma ha ka por 1 : 00 baje janmiet .
Katno ka long ka burom ban iashim bynta ha kane ka kam ban iaroh ia U Kpa bad U Nongpynbiang jong ngi !
Ka la long ka jingïakhih jingmut kaba kongsan ha ki phew snem , kaba shem ïa ka jingpynpaw jong ka ha ki jingmih jong ka kolshor ba pawnam kum ki phlim Rambo .
Baroh ki long kiba sngewbha .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Rajasthan
Hadien ba ngi la ioh ia uta u briew sha ka jaka sumar , nga la iaid lynti khyndiat sha ki kot ki sla jong ki nongpang .
Hato phi la iohi ia u briew uba tbit ha la ka kam ?
U la ong ba ngi dang iakynduh bad ki Myntri ka Rep ka Jylla .
Phi shisha phim kwah ban iohsngew ia nga ban rwai ia kane hi .
Um ju i kumba u la shah pynshitom ne shah pynkloi .
Te , kine ki dei ki tduh jong ka cell unit FCC .
Ha kajuh ka por ki pulit CRPF ki la pynduh pyndam ia ka jinghiar thma ha ka thain Srinagars Karannagar ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
La pynkynriah noh ia u Bhullar ha phatok Amritsar na Tihar.
U sngewtynnad ban leh ia ki kam jakhlia na ka bynta u boss jong u .
Pyndap ia ka slide lane ka layer bathymmai
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nongtrei sorkar kiba shong dharna ha ka jaka ieng bos ha Bhiwani ha ka sngi thohdieng .
9 Ka jingkular ha Jenesis 3 : 15 ka pyni ba tang hadien ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , U Jehobah u la rai ba ka kynthei jong u kaba long ka dak kan kha ïa u symbai ne u khun shynrang .
Hooid , hooid , nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka liengsuin kaba her halor ka rud duriaw bad ki iing kiba don ha khmat ka duriaw
Ka la iathuh ia ngi ba kan long kaba biang na ka bynta ka jaka ha kaba u Nawaz u iohi ia nga ha ka sien kaba nyngkong bad u sngewtynnad ia nga .
Ngi sdang da ka sha bad pynkut da ka sha .
Ha kajuh ka por la pynkiew ia ka bhah jong ka welfare fund na ka bynta ki nongwei shabar sha ka T. 350 bad ia ka penshon sha ka T. 3500 .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ba jur bha ka suinbneng na ka bynta ka 5 bad 6 tarik u December kumne harum :
Ngi dei ban don katto katne ka jingthmu ha ka jingim , katto katne ka jingthmu ha ka jingim .
Ia ka surok ba la siang rong nyngkong la pyndep ha ka snem 1962 .
U kynrad syiem jong ngi , u la shah pyniap .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u BS Yeddyurappa u la pynbna ba u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u na ka seng Bharatiya Janata sha u president jong ka seng u Nitin Gadkari .
Jisu Khrist , ki leh aiu ia kane ?
Balei ka don kum kane ka jingphetwir kaba khraw jong ki China kiba shai tam sha ki rud duriaw jong ka Europe , Australia , UK bad US ?
Ngi ju leit sha Europe bad Australia .
Kumta , ka jingsam ka lah ban iarap ia ngi kum ka nuksa , ban sngewthuh la ka data ka bud ia ka jingsam kaba thikna ne em .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jinglah jong ki kynthei ban ioh ia ka jingsumar ka dang long ka jingeh , ha ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba la kiew .
Ka District ka la sakhi ia ki 138 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka Mehbooba ka la ong ba dei ban khanglad ia ki lehnoh trai ri ban iaid ha ka lynti jong ka jingleh donbor .
U la ong ba ia ka jinglong jingman jong ki hospital lah ruh ban tip lyngba u number jingiarap 1031 .
Ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la leit jngoh ia ka kmie jong ka nongshah leh beijot ha AIIMS .
La iohsngew ba u Ravi Shankar u la kyrpad ia ki bor pahara ban iehnoh ia katei ka khynnah bad ban ailad ia ka ban kren .
Ha ka miet shuwa ban leit khynra u la iohsngew ia ki khubor ba ki pulit kin wan .
U Kurzgesagt u la trei bad ka Brilliant katto katne por .
Kumta kine kiei kiei kin long ka hukum bishar ia phi ha ki pateng bynriew jong phi ha ki jaka shong jaka sah jong phi baroh .
Ka sorkar kan nym ujor thymmai ha ka iingbishar ba nyngkong ban pan ban ioh ia ka nuksa sur jong u Lakhvi , u la bynrap .
Phi lah ban kwah ban bishar bniah ia ka jingpynkylla ia ka polynomial lane .
To ngin peit aiu ngi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kane , u la ong .
Kito kiba la long ki paralok jong nga ki la iaid shakhmat ha ka lynti sha bneng .
Ka dor : Rs 999 ryngkat bad ka khajna .
Ha Jammu & Kashmir ki shipai Pakistan ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Sunderbani jong ka Rajouri district ha Jammu division mynta ka sngi .
Ym pat don kano kano ka rai halor ka jingleit jong u Donald Trump sha ka jingrakhe ia ka sngi Ri India : White House
Uwei u briew u la khlad bad bun ki briew ki la mynsaw .
Peit , ki buh ia kata ka TruCoat ha ka karkhana .
Bun ki heh jong ka skulbah ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki hynrei khlem urlong .
Ha Cuba , ki don katto katne ki rukom pynpaw .
U la leit ban pynjot ia u lada ka iai bteng kumta .
Kylli ka Madras HC balei ym shym la hukum ban tohkit da ka CBI pyrshah ia u deputy u CM u TN u Paneerselvam ha ka jingujor jong ka DA
Haduh 19 ngut ki nongtrei jong kawei ka kompeni IT kaba don ha Navi Mumbai ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Chaitanyapuri : Ki brat ha Hyderabad ki nang kiew man la ka sngi .
Hynrei ka jingbam kam dei ka jingeh .
U Frog u la pdiang ia u da ka burom bad u la pynlong ia u ban shong .
Ben Stokes : Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewtynnad ha ka rukom ba u Ben Stokes u la ialam ia ka England ha Southampton .
Ka Tata Tiago NRG kaba thymmai ruh ka wan ryngkat bad ki jingpynkhreh kiba kham bun bad kiba biang , haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka .
Ka tnad tohkit ka la wan sha ka SC ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh kaba khanglad ia ka tnad ban tohkit ia u myntri rangbah ka jylla .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh , ka la ong .
Kum u President ka BCCI , u Sourav Ganguly u la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba donnam bha ha ka Eden Gardens .
Haba u la ong ia kane la mih ka jingialeh hapdeng ki Pharisi bad ki Saddusi bad ka jingiaseng ka la phiah arliang .
Ka lad ban long uba khraw .
" U aktor u Ayushmann Khurrana u sngewkmen shibun eh ia ka jingjop ksiar jong ka phlim jong u " " AndhaDhun " " ha China . "
U Tom u la buh ia ka phone jong u .
Ka tweet ba nyngkong jong u Obama ka la ong , Khublei , ka twitter !
U Sami u sngewtynnad ban iakren bad ki briew .
Palat ar hajar ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Shi minit mynshuwa u la peit ia ka watch jong u bad u la leit noh .
Ka don ka jingsyriem, ka jingpynbeit 48.
Ka la iai pyrkhat ba namar u Johan ka jingiadei jong ka bad ka Mei Ling ka la jot .
Ha kiba bun ki khep ka jingbym sumar ka ialam sha ka jingiap jong u nongpang .
Ka jingim kaba 70 snem ka lah ban long kumba 25, 550 sngi .
U Pandit Bhaduri uba la shim ba u long uwei na ki riewstad jong ki jingrwai bad ki Bhajan Bengali u la don ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang pynhiar mynsiem la katto katne por .
U Rishi Kapoor u la leh ia ki bynta bapher bapher ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong u .
Ka marpoh khyndew kaba thymmai , kaba la thew kum ka jingtuid , ka kham iadei bad kiba bun ki jingdonkam ha ka roi ka par .
Ka khajna jong ka longïing ka long 2,000 tyngka na ka bynta uwei u briew .
Ki tdem um marwei marwei ki ioh tang khyndiat eh , hynrei ka jingktah lang jong ki million tylli ki tdem um ka pyndap ia ka pyrthei da ka jingkhluit .
U la ong ba ka South Asia ka dei ka thain jong ka synshar paidbah kaba kiew bha . jong ka pateng kaba riewspah . ka bor bym lah ban ianujor jong ka jinglong samla . bad , ka jingthngan kaba jur ia ka jingkylla bad ka jingkiew shaphrang .
BHOPAL : U kyrtong ka BJP na Nepanagar u Manju Dadu u la ioh ia ka jingjop kaba phylla pyrshah ia u Antar Singh Barde ka seng Congress ha ka sngi thohdieng .
Ia ka Zanana mahal la pynbiang da ki jalis maw kiba la pynsuk ia ki mahadei ban iohi ia ki jingbishar jong ka iingbishar bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka jinglong kyrpang .
Kane ka phlim kaba yn pyniaid da u Lokesh Kanagaraj la ai kyrteng ' Vikram ' .
Wat la u Chaudhuri u thoh ruh ha ka ktien Bangla hynrei u dang iai bteng ban thoh ha ka ktien Phareng , ki kot kum bad , .
Ia une uba mynsaw la pynkit sha Dhaka Medical College and Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Harrier SUV ha iew jong ka Ri India shisnem mynshwa .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Kuamri Selja un ialam ia ka Congress ha Haryana
U nongrwai ba pawnam bad u myntri ka tnad kolshor jong ka jylla West Bengal u Indranil Sen u la ai sur ia ki kyntien jingrwai .
Ka kompeni hadien ka la ong ba kan shim tang 104 akar .
Ki shipai ki la siat ia ki nongleit jingleit .
U rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la pynpaw pyrthei ïa ka jingrwai sngur jong u ha ka por 10.00.
20 ngut ki briew ki la shah siat ha ki lum Seshachalam jong ka Chittoor district ha Andhra Pradesh ha ka 7 tarik Risaw ha ka jingkhynra jong ki pulit .
ki jingdon jong ka plan siew bai lutksan . bad
Ki kot lyngkdop , Uei U Blei ? bad ka Jingïada , la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract .
Hynrei , kane kan long kaba shipor bad kaba ialam bakla .
U nongthoh histori ba pawnam u Dr Sukhdial Singh u la shah pynkup burom da ka khusnam Rupinder Singh Mann Memorial Award na ka bynta ka jingwad bniah jong u halor u Baba Banda Singh Bhadhur , ha Punjabi Sahit Akademi mynta ka sngi .
Ki jylla kiba khlain ki pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain , la pynskhem u Myntri Rangbahduh .
Kam long kaba lah ban ai kam lyngba ki kam ha ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew , u la ong .
Ka jingsynshar laitluid ka dei ka por kaba kongsan tam ha ka histori jong ka jingtei jong ki Muslim ha Bengal .
Ka lah ban long , pynban , ba la pyllait ia phi na ka jingshakri kaba kyrpang . Hato ka jingleh bym stad ka la long ka daw ?
Ha kajuh ka rukom , ia ka suloi 40 mm MK 19 la pyndonkam kham bunsien da ki kynhun ba pyndonkam da ki kor .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor kitei ki jingjia bad u la bthah ia ki heh ka district ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
ha ka jingshisha , ka jingshongkha ka dei ka nongrim jong ka jingim kaba suk bad kaba suk kaba suk .
Hynrei kumjuh kam long shabar jong ka ri India .
Mynta . . . buh ia ka ha ka shyntur jong phi .
Ia kane ka ïew lah ban poi da ka lieng .
Hynrei ka la paw ba kam myntoi ei ei .
2 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding
Ka plan kaba jrong por ka kham rem dor khyndiat haba ianujor bad ki plan ba la siew lypa .
Kumjuh ruh ka nuksa bad jinghikai U Khrist ka ktah ia ngi nyngkong eh khlem da iohi , ka kylla long kaba la rung ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi .
Ka bor ba kynja doh jong ka Congress ka long kaba khraw ha Maharashtra .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kumjuh .
Da kaba iaroh ia ka rai jong ka sorkar , u Dr .
Ngam tip la ka Mama ka la dei hok ne em . . . u dei u Lieutenant Dan .
U Lat u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki tnga jong u President
Ngi hap ban pdiang ia kata bad ban iaid shakhmat , u la ong .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ka ?
Kini ki ri ki kynthup ki ya ka UAE , Malaysia , Saudi Arabia , Oman , USA , Qatar , Indonesia , Australia , Canada , Philippines , Ireland , Canada , France , wa Germany .
Da ki ummat kiba tuid u la ong ha ki Nongsakhi : Khublei shibun ia ka jingpyrshang kaba phi leh ban nang ia ka ktien kaba eh jong nga .
Ha ka snem 1815 , ka ri Bilat ka la long ka bor bah ha ka duriaw bah India .
Ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ka ain .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup T.68 lak tyngka .
" Mynta ka sngi , ngi baroh ngi long kawei ." " "
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka Mumbai Metro Rail Corporation ka la kynthoh ha ka iingbishar ba katei ka projek ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka nongbah .
Ïoh ïa u heh ka Jaish u Masood Azhar ïa ka jingïoh ïa ka kynroh bah jong ka China
Ngi la nang kumno ban pynbun ia ka bang jong ngi na ka bynta ka pisa jong ngi .
Ki arngut ki la paw bha ha ka video .
Ki snem 1800 ki la iohi ia ka jingiakren kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , ha kaba ka Baibl teng teng ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka Varambetta Mosque ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka elaka Wayanad .
U Bajwa ha ka shithi DO jong u uba la thoh sha u Tomar u la ong ba ki jingkitkhlieh kiba kot sha ka 128 klur tyngka ki dang sahteng ha Punjab na ka bynta kiba la ap ia ka pisa kaba donkam na ka sorkar pdeng .
Baroh ki la shah pynduh ha kata ka por .
Ka skul DPS STS Dhaka ka la jop ia ka khusnam Bett MEA 2020 hapoh ka kyrdan , Ka buit hikai online .
139 prokram Jinghikai ia ki nonghikai :
Ka jingai jinghikai kaba pura bad kaba khlem pura sha ki kynhun ba la thmu katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei .
Hangne ​​u ong : .
Ka show ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Hynrei ki briew jong U Blei ki dei ban shim kabu shisha ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem baroh kiba la pynkhreh da U Jehobah katba ki wad ïa kito kiba la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut .
U la ong ha u Jeremaiah : Shuwa ba ngan thaw ia me ha ka kpoh nga la ithuh ia me bad shuwa ba men mih na ka kpoh nga la pynkyntang ia me .
Ka Jingiarap Jong Nga Ka Long Na U Jehobah Ki Paidbah Ki Pdiang Ia Ka Jingmane Ia U Jehobah
Nga pyndonkam ar tylli ki style bapher bapher .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha Moscow ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingkynnoh ba ki bor pahara jong ka Russia ki la leh be-ijot .
Ki khyndew ba don ki dak rong saw Ki mih ha ki jaka ba jrong ha ka thain Barind kaba shaphang shathie lam mihngi , ka thain Madhupur bad ka thain Akhaura .
Da kaba tei ia ka dustur duriaw ba donburom jong ngi , ngi trei shitom ban ioh ia ki jingkiew kiba thymmai ha kane ka bynta .
U don arngut ki khun kynthei bad ka tnga jong u dang shen ka la kha ia u khun shynrang shibnai mynshwa .
1 khuri u sohjew ba la shet ne shet
U Zack Snyder uba la shah kyntait na ka bynta ka The Last Stand , u la kyntait ia kane ka phlim namar ba u dei u nongpyniaid ia ka phlim Watchman .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingtreikam baroh kawei , la ong u Malik .
Ka jaka jong u briew : kynthup ia ka jaka sor , ka kolshor , ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka histori , ka iew ka hat , ka koit ka khiah , bad ka imlang sahlang .
La ai ia ka postcard sha ka iingbishar la tip ruh kum ka jingujor rit bad la pynbud ia ka . 2 .
Teng teng tang shu mih ka sngi ne hadien ba la sep ka sngi lah ban iohi ia ka jingshai kaba saw .
U Pandya u la ïoh nyngkong ïa ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha u snem 2018 haba u la shah pynkit na madan ha ka por ba ïakhun ïa ka Asia Cup pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka dei ka jingialehkai kaba lai hapdeng ki arngut ki nongialehkai .
Ha u snem 2017 ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la soi ia ki 9 tylli ki jingiateh ha Phnom Penh .
Ka jinglah ban im ka hiar stet ha ka jingkhluit kaba palat ia ka 50 percent .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la pynlong ia kane ka sngi laitluid kum ka sngi ba kongsan ryngkat ki rai halor ka jylla Jammu and Kashmir .
Ym pat dap ar bnai hadien ba ki Israel ki la mih na Ijipt , ka jingeh kaba khraw ka la mih wat shuwa ba kin poi ha u lum Sinai .
Ka jingwad bniah jong ka Pew Global Attitudes kaba la pynmih ha ka 13 tarik u August ka la pyni ba 64 percent ki paidbah ka Pakistan ki kheiñ ïa ka America kum ka nongshun .
" Ha ka taiew ba ladep , u Pompeo u la kynnoh ba ka China " ka dawa na ki nongshong shnong jong ka ban mane ia ka sorkar ym ia u Blei " " ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Vatican . "
Ngan ialehkai ha Nazrul Institute , Chhayanaut , STV bad Channel i .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia hynrei kim shym la pynmih kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka Manju ka la paw nyngkong eh ha ka telebishon ha ka samoi kaba ar jong ka jingpyni ïa ki lok kiba la ïathoh ha ka telebishon ha ka “Mazhavil Manorama”.
U Salman Khan uba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Sultan , u la paw bha ha ka jain rong saw .
Youth Olympics : Ki nongialehkai ka India ki la ioh ia ka nam rupa
Ka phlim ka pyni ia u R . U Muthuraman, u Sujatha, u Thengai Srinivasan bad u Vijayakumar ha ki bynta ba kongsan.
Bad , ka jingshisha , ka dei ka jong phi . . .
U Singh u la kynnoh ruh ba u Grewal u la iakhun ia ka elekshon Sarpanch da ka tiket na ka Congress .
Ka jingkhein kyllum ia ki jingjia kiba don ha ka rekod ka pyni ba u nongmudui u la mih noh , namar ki jingjia bym lah shah na ka iing shongkurim , la ong ka iingbishar .
Ka khynnah kaba bhabriew , kata .
U kongsan u la ai khublei ia ki nongiashim bynta , ki nongjop bad ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ia katei ka longkmie kaba la shah thang haduh 90 percent la pynkit da ka liengsuin sha Delhi bad la pynkit ia katei ka jaka sumar ha Safdarjung Hospital .
Ban ialehkai bad ka website jong ka ri France kaba kyrteng ka DailyMotion , ka Google ka la iateh bad ki steshon telebishon jong ka ri kum ka M6 bad France Televisions na ka bynta ban pyni ia ki video jong ka ri .
U Sh Kiren Rijiju u plie ia ka jingialang ba nyngkong jong ka ri halor ki kynthei kiba phong uniform ha ka rukom pyniaid ia ki phatok
Khreh ka Russia , Iran , Turkey ban pyniasuk ia ka Syria .
U PM Modi u la pynpaw biang ia ka jingshimkhia jong ka India ia ki paidbah ka Afghanistan ha ka jingwad jong ki ia ka Afghanistan kaba suk , kaba roi bad kaba kynthup ia baroh .
Ka iingbishar jong ka Patna ha ka sngi Balang ka la ong ba ki myntri rangbah barim jong ka Bihar kim lah ban bat ia ki iing jong ka jylla ba la ai sha ki ha ka jingim jong ki .
Ngi donkam ban ai nuksa ia ki pateng ban wan .
U nongpynmih phlim u Anil Sunkara u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad pdiang sngewbha ïa ki nongwan .
Ka BJP kan iakhun marwei ha ka elekshon elekshon Odisha ban wan : U Amit Shah
Kane ka rukom pyniaid iew kaba thymmai la khmih lynti ba kan iarap ban pynkhlain bad pyniar ia ka iew pisa jong ka ri .
Ha kane ka cell la kynthup ïa u Prof Ramanjit Kaur Johal kum u nongpynïaid jong ka bad u Prof Rajat Sandhir ba ïarap ïa ka jingpynïaid.
Lada phim lap ia ka ring ngan pyniap ia phi .
Ym shym la pyndep ia kawei na kine ki jingkular .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pyndam noh ia kane ka rai .
Ka jaka kaba heh ka long 290 sq ft .
Kane ka long kaei kaei kaba ngam shym la khmih lynti .
Ka jingbitar ka long ka nongshun kaba khraw jong u shynrang ne ka kynthei .
Ha ka sngi ba u thep kyrteng , u Shivpal u la pynbna ba un sa pynher ia ka seng kaba thymmai ynda la pynlong ia ka elekshon ha ka jylla .
Lada peit ia ka jingthep kol dei tang u Virat Kohli bad u Joe Root kiba la lah ban iakhun bad ka bol kaba iaid .
Phi donkam ban leit shabar sha kawei pat ka liang jong ka jingkhang ha kaba phi don ka kti lever kaba heh ban trei .
Ka shim por T.50 ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka jaka sah , ka shynrang ne kynthei , u nombar mobile ha u Aadhaar .
La ring tynrai ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu , ki nongshna phlim ki thmu ruh ban pynmih ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi , Malayalam bad Kannada .
Nga la donkam ban deng ia ka mask ban buhrieh ia u briew uba ngam dei hynrei un sa long biang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar , ki cellphone bad ar tylli ki card rashon na ki .
Ki bynta jong ka kolshor jong ki nong Mesoamerica ki dang im hapdeng ki trai ri trai muluk kiba shong ba sah ha Mesoamerica .
La kha ia u Bakar ha u snem 1946 ha Temerloh ha Malaysia bad u la pule ha ka University of London bad u la ioh ia ka kyrdan BSc bad MSc ha ka Mathematics .
Ki kyrteng jong ki ki long u Prem Kumar Sahgal , u Gurbaksh Singh Dhillon bad u Shahnawaz Khan .
Kiba la ïoh ïa kane ka khusnam mynshwa ki long ka Lata Mangeshkar , u Amitabh Bachchan , ka Rekha bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Ka jingshai kaba nyngkong eh jong ka jingjop ka la sngew kumno ?
Lada phi peit ia kane ka map , kane ka dei ka jaka ba la tyrwa ban shna ia ka lynti iaid liengsuin kaba lai .
Kane ka shakri pura ia ka jingthmu jong ka sorkar kaba kyntiew ia ka jingsngew riewlum bad ka jingmyntoi riewlum halor kiei kiei baroh , kynthup ia ki jinglaitluid jong ki briew shimet .
Ngim kwah ban ong ei ei shaphang ka jinglehniam lashai . . . ngi duwai tang ba kan ym jia ei ei kaba sniew , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u briew uba kum une
U Akshay Kumar pynbna da ka dur kaba thymmai
Im mynta nga don bynta ha kane ka kam .
Haba ngi phai sha u ha ka jingduwai man ka por , U Jehobah un ym ong satia , kumba ong : To sangeh noh ban pynshitom ia nga . Ka jingkhang ka la dep khang .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban test DNA ia ka kynthei kaba kam ba ka dei ka khun jong ka Jayalalitha
U la pyndonkam ia ka jingtbit jong u ha ka thoh ka tar ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingktah jong ka teknoloji ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam , ka teknoloji ba la pyndonkam da ka jingmut jingpyrkhat kaba bha kan ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka Municipal Corporation jong ka Chandigarh ka la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang ha Mauli Jagran hangne ​​mynta ka sngi .
Ka thei ba phohsniew jong ka Bollywood ka la ïasam ruh ïa ki katto katne ki dur bad u nongmihkhmat jong ka ri India sha Russia u Pankaj Saran bad ka tnga jong u .
Ki tiar leit jingleit ba la thied lai sngi mynshwa .
Ka jingiakop ha ka mukotduma Punjab ?
Hato ka post ophis ka dang plie ?
Da ka jingsngewrit u aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u .
Ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament , ka Lok Sabha ka la mynjur haduh 24 tylli ki Bill katba ka Rajya Sabha ka la mynjur 14 tylli .
Ka HDFC Bank ka la pynmih ia ka ram rep na ka bynta ki shipai
Bun ki para Khristan ki la lap ia ka bynta kaba bha jong ka jinglong marwei .
Hynrei ka robot jong nga ka StriDER kam iaid kumne .
Kumta, kata kam dei ka kam kaba suk phi hap ban pyrkhat ia ki lad kiba bha ban leh ia ka.
Nga tharai ba ka jingkhih thma kaba la pynmih ha India , nga pynkynmaw biang , ka India ym ha Pakistan , ka dei ka mat .
Palat 100 tylli kiwei pat ki longïing , la pynpra ïa ki ïing jong ki ban pynlait jaka na ka bynta ki ïing thymmai , ki la sahkut hapoh ki tarpaulin ha ki jinglong kiba sniew .
Ka India ka la ong ba kane ka jingleh jong ka Nepal ka pynkhein ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba la iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba ia dei bad u pud u sam lyngba ka jingiakren .
Ka Tata Tiago NRG La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 5 . 49 Lak
Hyderabad Nov 23 : Kum ka Tamil Nadu bad Karnataka ka Andhra Pradesh ruh ka sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha naduh ka shi taiew ba la dep .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki syiar 6 .
Ka jingring mynsiem stet ne jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ki lah ban pynmynsaw ia phi .
Ka Tata Coffee ka thung ia u Chacko Thomas kum u MD CEO
Katkum ki katto katne ki jingkhein ka jingbun ki kali ka nang kiew 3 shah kham stet ban ia ka jingbun ki briew .
Kum ka jingailad ia ka FP la ai bor ia ka seng ban thung ia ki myntri pla tyngka bad ka imlang sahlang .
Hynrei thikna ba kam dei ka jingleh arsap .
Une u rangbah uba la khlad u dei na ka shnong Paladugu kaba don ha Mothkur mandal kaba don ha Nalgonda District .
U Pav Singh u la shah jied ha ki ar tylli ki ART na ka bynta ka tnad pahara ka ri bad ka ophis jong ka saians bad teknoloji .
Lehse u Lamekh uba dang samla u la peit , da ka jingsngew lyngngoh ia ka jingshlur jong u kpa tymmen jong u .
U Gargi Pawar u dei u dkhot ba kyrpang jong ka kynhun .
Ki slap ki pynlong ia ka jaka sawdong jong ka wahduid kaba dum bad kaba phylla .
Ha u snem 2022 man la ka block kaba don palat ia ka 50 percent ki ST bad ym duna ia ka 20 hajar ngut ki riewlum kin don ia ka skul Ekalavya kaba iaryngkat bad ka Navodaya Vidyalaya ong u Jaitley .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ioh ia ka bai iashim bynta kaba 9 . 25 million , ha kaba u nongjop u lah ban kamai haduh 34M tam .
Hadien ba la ioh jingtip ia ki jingeh jong ki , u myntri pla tyngka un sa pyntip sha u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka jingshisha nga kwah ban long doktor .
Baroh arngut ka Shraddha Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei kawei na ki aktress ba tbit tam ha Bollywood kaba dang ïai bteng ïa ka jingïalehkai jong ki.
Ka histori kam ai kano kano ka sakhi ba U Blei u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u .
Balei ba u Mr . U Narendra Modi bad ka BJP ki pyrshah ia kata ?
Shi taiew shwa ban plie , la beh noh ia ka kam nongialam bad la bujli noh da ka Hepburn , kaba la ai ia ka ia ka bynta ba kongsan tang saw taiew ha ka kam theatre jong ka .
Kane ka lah ban long kaba heh palat na ka bynta ki jingthmu ba lah ban leh .
Kane ka long ka rukom im jong ngi ha kane ka nongbah .
Ki nongialehkai kiba iashim bynta ki dei na Punjab bad Allahabad .
Kane ka jingpynkiew ia ka speed kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongpyndonkam broadband kiba la don lypa bad kiba dang thymmai jong ka BSNL .
U dei u synran ba rangbah jong u A . C . U Swami Prabhupada .
Ki lah ban leit kawei kaba kham bha , wat la katta ruh ?
’ Naduh kata ka por u la iehnoh ia ka kam shipai katto katne sien hynrei u la iasoh biang namar ba um don lad kamai shuh .
Ki nongleit nongwan khamtam ki kynthei ki sngew ba kim shngain ha ki surok .
Ka kynhun kaba ha khlieh duh na ka Group kan rung sha ka semifinal .
Ia ka Ranthambore la bat da ki Hada Rajput bad la nam ia ka kum ka kut kaba khlain tam ha ri India .
Ki hap ban wad ia kawei pat ka jaka rieh .
Ka jingpyniap kynthei ka long lehse ka kam runar kaba ym lah ban shah na baroh , kaba ym lah ban shah ia u khun uba leh ia ka .
Ha kane ka por , uwei pa uwei u briew ha iing u shad , wat ki nongtrei ruh .
U Kapil Sibal u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai " Tere bina " bad " " Mast hawa " " na ka bynta ka phlim Hindi Shorgul jong u snem 2016 .
Ka tiar JioFi ka shong ha ka dor kaba nyngkong haduh 1,999 tyngka.
Kane ka pynduna ia ka jingduh jingshit palat ia ka 90 percent .
La pynngat ruh ia ki hapoh ka ain khang .
Ka Jingkynthoh Saiñpyrthei U Modi halor ka CAA ha Belur Math Ka la pynsngewsih ïa ki dkhot jong ka Ramakrishna Mission .
Ki liengsuin jong ka Air India Express ha kad liengsuin ha Varanasi
U long kumba u ju tip kham bun ban ia kaei kaba u kren ne leh .
Ka Postal ballot ka dei ka rukom thep vote ha kaba ki briew ki phah ia ki vote jong ki da ka post lane mail .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Arngut ki briew ki la wan na Delhi ban kylli shaphang utei u khynnah hynrei kam iahap bad ka jingbatai jong ki .
Kumta hangta ka don ka khubor .
Hynrei dei ki kynthei kiba la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw tam ia kane ka sorkar .
Wad ka CPM ia ka ain pyrshah ia u Didi
Ngi la lah ban latch ia kata .
Ka Karkhana 4 . 0 lane ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw kumba la khot ia ka , ka dang mih ha ka pyrthei kum ka bor kaba khlain bad la khot ia ka kum ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba hadien .
La pyrkhat ba u la phet krad sha US .
Ki seng sain pyrthei bad ki paralok jong ki ki don shadien jong ki 32 percent jong ki jingiakhih .
Ka B S Yediyurappa ka la pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka da kaba jop ia ka jingtyrwa jingshaniah .
Arspah tylli ki karton ki spah ba kynja mynsiem Ynda nga la poi ha Cape Town la pyni ia nga 200 tylli ki karton kot kiba la thmu ban leit sha Africa Mihngi .
Ia ki ' ktien kmie ' la pyniasoh lang hapoh kawei pa kawei ka ' ktien ' .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Kine ki ar tylli ki phone ki dei ki nongbud jong ka Redmi Note 7 series kaba pawnam bha .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong 2007 .
Ka PM Narendra Modi ruh ka la bam ja miet bad ka kmie jong ka .
Ka la pynkylla ia kaei kaei kaba don hapoh jong ngi .
Ka kynhun lieng ka la jop nyngkong ia ka kut Sewri , nangta ia ka kut Mazagon , shuwa ban knieh ia ka shnong Mahim .
Balei , ka Baibl ka kular ba shen U Blei un pyndonkam ia la U Khun U Jisu ban pynpra ia ki kam jong u Ksuid !
" Lane ngi lah ban kwah ban ioh ia ka jingim kaba kham " " thikna " " . "
Halor ! Ngi la pynlong ia u uba khlain ha ka ri bad ngi la ai ia u ia ka lynti ha kiei kiei baroh .
Pynpaw ia ka ktien jong phi ha ka dohnud jong phi , halor ka jingthiah jong phi , bad to sngap jar . Salm . 4:4.
Ka Congress kan iaid marwei ha ki elekshon UP
Nangta u la phai sha ka thup jong ki kot bad u la kylli ia uta u khynnah kano ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
Kumta u nongthied um lah ban pyniapher ia ka jinglong jong kaei kaei .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongrwai uba don ka sap kaba kyrpang .
Kumno ki khun ki ksiew kin lait na ka brand jong ka jinglong mraw ?
Da ka jingpynbiang palat 11 hajar klur tyngka ba la shna na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ST ha ka mang tyngka kan don ka jingpynbha ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
La thung ia u heh ka kriket jong ka Pakistan u Ehsan Mani ban long u khlieh jong ka komiti ba donbor jong ka ICC , ki jingtip ba bniah hangne ​​.
" " " U slap u la jur bha ha Kerala ."
Ka Ducati Multistrada ka dei ka thuk thuk kaba lah bha ban iaid lyngba ki dewbah khlem da pynshitom ia u nongniah .
Ka la bynrap ba ka long kaba phylla ba ki briew na ka kynhun ak phlim ruh ki la kren pyrshah jur ia ka CAA bad ka NRC .
Ki nongrep ki khanglad ia ka leit ka wan namar ka jingpynslem ban thied ia u khaw
Ki kam pynbha bad pynbha kin sdang ha ka dam Sothuparai jong ka Taluk Periyakulam ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 2 . 01 klur tyngka .
Ka jingrung kaba jylliew jong ka um slap namar ka jingkiew jong ka jingjylliew jong ka um kan pynlong ia ka jingmih jong ki thliew um bad kan pynjlan ia ka jaka khlaw .
" " " Ka kynhun myntri ka la kyrpad ba baroh ki niam kin long kiba iaryngkat ha khmat ka ain . "
Ha ka liang ka software , ka pyntreikam ia ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong kane ka buit ?
Ka paw ba u Anderson u la iohsngew shaphang ka jingshah kynthoh jong ka Korina .
Ka jingeh ka long kaei kaba ngi leh bad ka .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka jingtohkit ka dang long ha ka 10.00.2019.
U bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka twitter .
Hynrei u Shah Rukh bad u Farhan kim shym la pynbna eiei ha kaba ïadei bad u Don 3 .
Lada ka dei ka Paris hynnin ka sngi lashai kan long ka London , lane ka Berlin , lane ka Rome .
U Sh Ashwani Lohani u la bishar bniah ia ka rukom pynneh pynsah ia ki marbam halor ki lynti rel jong ka ri India
Ka dei ka phlim tynrai jong ki kynthei kiba pawnam ha ka pyrthei phlim jong ka Marvel , kaba la pynmih hadien ka jingap kaba slem .
" " " Kane ka lynti ruh ka iaid lyngba ka khlaw " " u la ong ."
Ki jingknia mrad katkum ka Hukum U Moses ki pyni ia ka jingknia kaba kham khraw kaba U Blei Jehobah un pynbiang na ka bynta u khun bynriew ban ia kaba U Khun jong u , U Jisu Khrist .
Ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ka la jied ïa u Dinesh Karthik ha shuwa jong u Rishabh Pant kum u backup wicketkeeper ïa u MS Dhoni .
La pynshitom bein ruh ia u ha ka jingpyrshang ban pynlong ia u ban pynskhem ia ka khubor ba ki Nongsakhi U Jehobah ki bam ia ka snam briew ka jinglamler kaba shyrkhei !
Ka don 2GB ka RAM bad ka wan ha ka 16 lane 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
To ai ba ki khlur kin pyndap ia ka mynsiem jong phi haba u bnai un kdup ia baroh .
Ka jingiap : Ka ifidie . jar
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vayalar .
Nga duwai ha uba donbor baroh na ka bynta kito kiba ialeh pyrshah ia kane ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Pynduh ia ki suloi dam jong phi !
Ki arngut ki khun jong ki , u Ismail bad u Telman ki dei ki nongthaw jingrwai .
Ka jait kam , ka khaii pateng , ka karkhana , ka jingshna ne ka kam , kaba la pynlong ha ka jaka seng : .
Ka jingdonkti jong ki ha ka jingkhaii suloi bad ka jingkhaii drok ka la paw .
Ia ka jingjop bad jingkiew jong ka tnad ka koit ka khiah baroh kawei la iasam bad ki lad pathai khubor .
Hynrei donbok ba katto katne ki wah rit ki iasoh bad ka ha Tamil Nadu bad ki pynbha ia ka jingmyntoi jong ka na ka bynta ka jingai um .
U Rajbir Kaur, u capten hockey barim jong ka India, u la pyniasoh ialade bad ka seng AAP
Ki ain kiba iadei bad ka jingpyniaid kali , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingtei iing bad kiwei kiwei ruh ki hap ha kane ka kyrdan .
Ka dur jong u Dhoni uba ialehkai kriket bad ki khynnah ha Leh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngam ngeit ba ki jingialehkai jingmut jong phi kin sa treikam shuh , Charles .
Nangta u la byrngem ban pyniap ia ki khun jong ka lada ka ujor sha ki pulit .
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki ar tylli ki ri ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ban iaid shabar jong ka jingiadei nongthied bad nongdie .
Bad nangta phin plie ia ka tin bad shabar phin jngi u bsein , em ?
U la ong ba ka jingiatreilang kaba khraw jong ka BJP , ka Congress bad ki Akalis ka la thaw ia ka jingthmu pyrshah ia nga namar ba nga long uba trei shitom bha ha ka iing dorbar bad nga pynmih ia ki mat jong ki paidbah .
Balei ki kwah ban pyniap ia u ?
U Ranbir Kapoor u kyrmen ban ioh shongkurim kloi , sngap sngap ia ka Alia Bhatt !
U la ai jingmut ruh ha ki katto katne ki jingiakren jong ki kynhun .
Nga kham sngewbha ban ai mon sngewbha ia ka , lada phim sngewthuh .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka kynhun ialehkai India bad ki nongpyniaid ia kane ka jingjop kaba phylla .
Phi peit ia uno uno u khynnah , ki ju sngap jar , ki ialehkai , ki hap bad ki khie ha ka por kaba lyngkot . . .
Ha Vadgaon Sheri u Sunil Tingre ka NCP u la jop ia u MLA ba shong jong ka BJP u Jagdish Mulik .
Egypt : Ym don jingtep shipai ia u Omar Sulieman .
Nga kwah ban leh kham bun ki kam .
U Rahul u la ong , ka India kam lah ban long ka ri kaba khlain bor tad haduh ba ngin da pynkup bor ia ki kynthei .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah .
Kumta , ha kane ka rukom ngi lah ban leit shaphang ngi lah ban leit shaphang ka jingbatai da kaba leh ia ka jingbatai na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
Ha Dhaka , u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Dhaka bad sawdong jong ka kum u nongialam jong ka kynhun .
Lait na kane ka don sa kawei pat ka micro camera kaba 2MP kaba lah ruh ban shim ia ki dur kiba 4cm kiba shai bha .
Hadien ka jingpynkut , kum kine ki jaka pawnam kin ai jingpynkynmaw ia ka jingtrei shitom kaba donkam ban pynlong ia kum kane ka jinglehkmen kaba phylla .
ka karkhana shna jain bad shna jain ha kaba ki nongtrei ki trei tang hapoh 100 ngut .
Ki don arngut ki masi kiba thiah ha ka jingthiah .
Kane ka jingai ka long haduh ban da kut ka stock .
La pynkylla bunsien ia ka software jong ka Phase II khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew stet .
Khamtam eh ki paidbah ki la thombor ruh ia ki jaka jong ki riew shimet ha kylleng ka jaka ha kaba ki la ia lum lang :
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka Mission ka la ioh ia ka khusnam laitluid 2002 bad ka takma ksiar jingkynmaw u Dr Md Ibrahim 2006 .
U editor jong ka kot khubor u Er Shiba Prasad Mishra bad u Sekretari ba iatrei lang u Ashok Palatasingh ki la ai khublei ia ki nongwan .
U Lat u ESL Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Jylla u K . U Chandrasekhar Rao u la ai ka jingpdiang burom ia u President ka jylla haba u la poi ha ka Air Force Academy kaba don ha Hakimpet .
Ka Anushka Sharma ka iada ia ka aktress ha ka rukom kaba itynnad tam .
Ka khlem leh ei ei kaba bakla .
Nalor kata , ka GeM ka dang pyrkhat ban thaw ia ka account pool jong ka EMD na ka bynta ban pynsuk ia ki nongdie ban kohnguh ia ki kyndon jong ka EMD katba ki dang jubab ia ki jingtyrwa .
‘ Ngi la phah shithi sha u nongpyniaid elekshon bad ngi la sdang ban sdang ia ka jingbishar ha ka iingbishar ban ialeh pyrshah ia ka jinglong hok jong kine ki jingmih ' la ong u Fonseka .
Bun ki khynnah ki shah teh ha ki jingialeh shongkha shongman .
Hajan ka surok bah ha ka jaka ieng kali kaba rim ka ieng ka mashin die mar kaba rim bad kaba sngewtynnad ha kaba phi lah ban thied ia ki synduk bento .
" Ha khmih , ki samla ki la leit sha ka Krem : ki la ong , " " Ko Trai jong ngi ! ai ha ngi ia ka jingisynei na Me hi , bad pynbeit ia ka kam jong ngi na ka bynta jong ngi ha ka rukom kaba dei ! " " "
Kane ka dei ka elekshon ba khadduh jong nga ong u AU .
Ia ka skim jingsiew bai lutksan bapher bapher la pynkylla na ka por sha ka por .
Man la ka sngi da ki spah ngut ki khynnah kynthei ki shah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Baroh ki shynrang ki la rkhie sngewbha .
Ki map jong ka juk pdeng ki pyni ia ka jingthikna jong kum kane ka jingngeit ha ka jingdon jong ka kper Eden , wat ki pyni ia ka jaka ba la shim ba ka don .
U blei Yama , u kynrad jong kiba iap , u dei u Yima jong ka khanatang Persia .
" " " Lano yn pyntreikam ia ka rai jong phi ? " " "
Ki khynnah ki san ha ki iing kiba kum kine .
La ju iohi ia ka rhino ?
Shispah snem mynshuwa , ki para jong ngi ki la bunkam bad ki la pyndep shibun kiei kiei . Hynrei ngi dang pyndep kham bun mynta hapoh ka kti ba ialam jong U Jehobah .
Ka nongak Udann ka Meera Deosthale ka ong ba ka la don ka jingsngewtynnat kaba rit eh ia u aktor Param Singh ha ka por ba u ju leh ia ka show " Sadda Haq " .
Ka tnad ka koit ka khiah kam dei kaba kyrpang na kane .
Ki nongiathuhlypa jong ka ki long ki briew kiba sngew sarong bad kiba thok . Ki lyngdoh jong ka ki la pyntngit ia ka jaka kyntang . Ki la leh ia ka jingleh donbor ia ka ain .
Ka jingiakop lieng Kumarakom ka sdang .
Nalor kata yn ai ruh ia ki kot pynshisha sha ki stad saian na ka MoES .
U nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka jingpyniap ia u Chandan Gupta u Salim u la shah kem bad u don ha phatok watla ki arngut ki hynmen jong u kiba shah kynnoh ruh u Naseem bad ka Waseem ki dang lait im .
U president ka ABSU u Pramod Boro uba paw ba um sngewtynnad ia ka jingkynthoh jong ka sorkar , u la ong ba ka sorkar kam dei ban leh ia ngi kum ki nong Bangladesh ne ki nong Pakistan .
Ka kyndon 35A ka dei kawei na kum kine ki mat .
U kpa jong ka u la ithuh ia ka jingieit jong ka ban pule bad u la pynrung ia ka ha ka klas kaba 11 jong ka kolej sorkar Narshingdi .
Ka jingwad ia ka rukom pynroi ia ki cell kiba biang na ka bynta u khniang jingpang coronavirus kan iarap ruh ha ka jingpynmih dawai
Ngam tharai ba ka long kaba lah ban ngeit , u symbud myntri ka Brexit u Dominic Raab u la ong ha ka BBC ha ka sngi U Blei , da kaba bynrap ba ka don ka jingkylli kaba jur bha halor ka jingkheiñ kaba la ai .
" " " Ngan sa iakynduh ia ka BCCI ."
Watla ka BHU mynta ka don ia ka kolej sumar kaba pawnam hynrei kam shym la ai kano kano ka jinghikai ha ka kam sumar ha kito ki por .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ki nongpyndonkam social media :
Hynrei ngam pdiang ba ka don kum kata ka jinghikai jong ki kynthei .
Ki jingmut bapher bapher ki donkam ban shim khia shwa ban thaw ain .
Ym kyrshan da kane ka backend
Watla ka la ioh 2 lak tyngka ka ex gratia na ka sorkar hynrei kam shym la ioh ia ka penshon jong ki kynthei ba la iap lok .
Haba jubab ia ka jingkylli hato kan iasoh ne em bad ka BJP kaba synshar , ka Patel ka la ong ba kan sa pan jingmut na ki paidbah jong ka konstitwensi jong ka shwa ban shim ia kano kano ka rai .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynjlan ia ka jingkhang dam haduh kaba kut jong u bnai Nohprah da kaba pynlait shuh shuh .
Ki riewlum kiba ïakhih na ka bynta ka mariang na Yasuni , Ecuador , ki pynpoi ïa ka khubor sha ka pyrthei na ka bynta ban ïada kyrkieh ïa ka thaiñ Amazon jong ka Yasuni na ka jingtih umphniang .
IPL 2017 : U Lasith Malinga u iohi ia u doppelganger jongu ha Rajkot , um lah sangeh ban rkhie , peit video
Ka jingmih jong ka iing dorbar kan ktah ia ka elekshon Lok Sabha .
Kaei kaba u Mr . Ka jubab jong u Harper te ?
Ka khubor ka long ka khubor kaba bha .
Ka Rania ka la long ka dkhot jong ka kynhun jong uwei pa uwei u khynnah na ka bynta ka GAVI .
Ngan sngewbha ban ai ram ia phi ia ka kopi jong nga .
Ka jingkylla na ka jinglong um sha ka jinglong umphniang ka kynthup ia ka jingshim ia ka bor jingshit kaba kham bun .
La lap 28 ngut kiba pang swine flu ha Fbad .
Pant ne Saha : Sourav Ganguly halor mano ban ialehkai India vs Australia Test
Ki acid ki don ka pH kaba duna ia ka 7 katba ki base ki don ka pH kaba heh ia ka 7 .
Ha kata ka por kin sa tip ia kiei kiei baroh kiba ka kot ka ong , bad kin sa pynlong ia ki jait jingiadei baroh bad kine kiei kiei .
" " " U Andrew Lange, U Riewstad jong ka Pyrthei, U Iap ha ka rta kaba 52 snem " " . "
Wat bam ia u khaw , u phan bad u sohjew .
Ki heh pulit ki suba ba ka don ka kti jong u briew uba napoh ha katei ka jingtuh .
Ka jingiakren ba kyrpang bad u Sangram Singh
Iathuh ia u , wat iathuh ia nga .
La pynbiang ruh ia ka mang tyngka kaba T.25 klur na ka bynta 10 tylli kum kine ki skul .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong kham mynshwa ba ki ophisar ba heh ki pyrshang ban khanglad ia ka jingpynpoi ia u khaw rashon ha jingkhang , kaba lah ban pynkut noh ia ka jingkhaii khaw rashon .
Nangta hadien kata u la wad bniah ia ka kot thoh kyrteng ban wad ia ki kot jingkha jong kiwei pat ki khun jong u Lawrence bad ka Ignatia .
Ki SIP ki la pawnam ha ki nongbei tyngka ba man ka por namar ki daw bapher bapher .
Ka Jammu and Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba dang hap ban pyntreikam ia ka GST kaba la pyntreikam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka surok bah ka la don naduh ym duna ia ka snem 1931 , bad shwa ban pynkylla nombar ia ka surok bah jong ka jylla ha u snem 1964 , la ai nombar ia ka kum ka surok bah jong ka jylla kaba ar 11D .
Ka khappud bad ka U . S . ki jylla Massachusetts shaphang sepngi , New Hampshire shaphang mihngi , New York shaphang sepngi bad ka jylla Canada ka Quebec shaphang mihngi .
U la rung sha ka BJP hadien ba la thaw ia ka list .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Lat ka jylla Punjab bad u nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore .
Ka jingroi bad jingkiew jong ka India ka long kaba kongsan ia ngi .
Ki iaid ha ka lynti kaba dei .
U PM Modi u thombor ia ki nongpyrshah namar ka jingpyntieng ia ki ain rep . ka poi sha ki nongrep
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u Neil bad u nongpyniaid ba dang thymmai u Naman Nitin Mukesh .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup u Mahatma Gandhi bad u Swami Vivekananda ki la wan jngoh ia kane ka hall .
Hadien ba u la iap , nga la iam bad iam .
Bad phi kwah ban nang ia kane ka kam ?
Ia kine ki khusnam la sam ha ka sngi rakhe ia ki nongtrei sorkar ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Hadien ba la kem ia u Verma , ka sex CD kaba la kynnoh ba ka dei kaba donkti bad u myntri ka tnat PWD ka jylla u Rajesh Munat ka la paw ha Raipur .
Ka jingthoh Grik kaba pura jong ka Jingthoh Bakhuid ka la paw ba kam lah ban long , hynrei ha ka snem 1675 ka Oxford ka la shon ia ka kot ba saw tylli jong u Syiem Jakob , kaba kit ia ki jingkylla jingthoh bad ki rukom thoh jong u Fell hi .
Balei ban khot ia ka kyrteng jong u blei ?
U briew uba stad u long kum kito kiba sngap bad pyntreikam ia ki ktien U Jisu .
Hynrei kano kaba wan nyngkong ?
Ka lah ban phiah tang da u 1 bad 2 . 3 u dei uwei pat u nombar ba kongsan .
Ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba lada nga kylla bamut na ki kam sniew jong nga , u kloi ban map ia nga bad ban long U Paralok jong nga .
Ka Washington D . C . kaba long ka nongbah jong ki 48 tylli ki jylla ka don ha ka jaka pdeng jong ka America Sepngi .
" U mayor jong ka London u Boris Johnson u la ong ba kan long kaba bakla shibun ban kynnoh ia kane ka jingpyniap ia ka niam Islam " " .
La pynjari ia ki shipai ha katei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hapoh ka jingma jong ki lehnoh .
Kane ka wing ka la shah pynjulor kham mynshwa ha ka jingshah thang ding ha ka 6 tarik u Risaw , 2019 .
Ki briew kiba la shah kem ki la iathuh ha ki nongtohkit ba la bthah ia ki ban buh bha ia ki tiar bad ba kin don kiba wan shim kloi ia kine .
Iehnoh kam u Lt Governor ka Delhi U Najeeb Jung
Kiwei pat ki projek ki kynthup ia ar tylli ki jaka buh mar , ka surok halor ka jingkieng , ka jingpyndonkam ar tylli ki crane ba iaid bad ka jingpynlong mashin ia ka jaka buh sboh ha ka kad lieng .
' Ka jingpyrshang ka dang iaid ban lap ia kiba don shadien jong katei ka jingjia , ' la ong ki pulit .
Ka myntri ka la ong ba ka la lah ban iakynduh ia ki jingeh kum ka myntri kam bar ri tang namar ki jinghikai jong u Bhagwad Gita .
Kum u briew ngan ong ba nga la shah pynmong jur .
" " " Lada nga leh , phi lah ban leh ." " "
Ka Vivo U10 kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong blue bad ka rong saw .
Yn pynlong ruh ia ka jinglehkai kolshor ha katei ka sngi ha kajuh ka sngi .
Ka sorkar kan hap ban pynlut haduh 1,800 klur haduh 2,000 klur tyngka ha ka bai bording man la u snem ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ha Maharashtra ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah ha ka 6 tarik u Nohprah .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah jong ka Singapore na ka bynta ka lawei kaba suk bad kaba roi bha . " " "
Lah ban ialam sha ka jinglaitluid .
Nga tip ba kane kan long ka jingmih .
Bun ki briew na ka shnong ki shakri ha ka kynhun shipai India .
Wat la u long hi u zamindar hynrei u long uba kren shaphang ki jingeh jong ki nongrep .
U la shah jied ruh kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri ha ka elekshon bah 2013 .
Ka kynthei ka pynkut ia ka shithi jong ka da kaba ong : Ka Tala mynta ka la shah tap ha ka jingsngewsih bad jingsngap jar .
Nangta baroh ki la kylla . Ka thma kaba la sdang ha u bnai August 1914 bad kaba la kut ha u bnai Nohprah 1918 ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka jingpynbna ba la pynmih da u Dr Aravindan Selvaraj executive director ka Kauvery Hospital ha Chennai ka iathuh ba u Karunanidhi u la jem bha bad la sumar ia u da ka kynhun ki doktor .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Karnataka ka long pyrshah ïa ka Goa ha ka 22 tarik Risaw ha Kolkata .
Kynsan kynsan ki briew ki kren shaphang ka China bad ka India bad kiwei kiwei ki jaka wat na ka liang ka ioh ka kot ruh .
Kane ka iadei bad ka jingkhlain jong ka jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Baroh arngut ki nongai ram ki la ong ba ki la pynduna ia ka sut haduh 30 point na ka bynta ki ram iing haduh T.30 lak ha ka jingthmu jong ka ban kyntiew ia ka jingshna iing kaba rem dor .
Ka bor pyniaid ia ka leit ka wan ka la pyrshang ban pyndonkam ia ka jaka jong ka jylla katba lah , da kaba pynduna ia ki jaka jong ki riew shimet kiba hap ban shim .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la khot ia u Rahul Gandhi na China ha kaba u dang iashim bynta ha ka jingialang kaba khlem riti bad u President ka China u Xi Jinping .
Kane ka long ka bor pyrkhat .
Hajan kaba kut jong ka Jingiakhih , ka la pang bad ka la iap .
Hynrei hangno kata ka pisa ?
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai bad ki doktor kan sdang shen , u la ong .
Haba pynshai halor kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar ha ka . . .
Ka Gita Bali, ka Dev Anand bad ka Kalpana Kartik ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
U long ruh u blei jong ka jingiap .
Ka jingbym hok ban pynlong ia ki eksamin ha ka por jong ka khlam : U Rahul Gandhi
Peit peit ia kane kane ka dei u John bad kane ka dei ka Sue .
Ym don lad ba u Edmond un tei ia u Winston hapoh ka hotel kaba heh bha .
Ka jingmut jong ka code ba la buhrieh ha ka jingthoh jong ka Baibl kam dei kaba thymmai .
“ Ki Tamil ki long kiba husiar bha ban kren bad ki nongthoh khubor .”
Kiei pat ki sakhi kiba u Myntri Rangbah u donkam ?
" Mahatma na ka ktien Sanskrit mahatman kaba mut " " ka jingpyrsad kaba khraw , ka mynsiem " " . "
Kumjuh ruh ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.40 shi kg sha ka T.100 shi kg .
Ngim lah ban pyrkhat da kawei pat ka daw jong ka jingwan kynsan jong u Syiem .
Ki don ka kynhun paralok kaba iadei .
U Rijiju u la kren ha ka jingïalang ba nyngkong jong ka Webinar jong ka pyrthei halor ka jingïalehkai Olympic bad ka jinghikai ïalehkai Olympic ha ka spah snem kaba 21 .
Ki jaka peit phlim ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka kolshor India ha kylleng ka pyrthei .
Ngi iai bteng ban ai hukum hynrei ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kim shym la pyntreikam .
Katto katne ngut ki Myntri Rangbah kynthup ïa u Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan ki la poi sha AIIMS hadien ba ka la shah sumar ha katei ka Hospital .
Ka Justice ka la jop 63 tylli na ki 98 tylli ki seat .
Hadien kata ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka ka la pyllait ïa ka na ki jingshah kynnoh ha ka 11 tarik u Naitung 2019.
Ki nongñiah kali ha kylleng ka pyrthei ki tip ïa kane .
Ha kane ka sngi la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia u Chair , u la ong .
6, 274 ngut ki la jem haduh mynta ka sngi ha Tambaram katba 3, 594 ngut ki la jem ha Padiyanallur .
Ia ka jingpynbthei la pynneh da ka jingpynbthei kaba 282mm ha khmat bad ka jingpynbthei kaba 220mm kaba shadien .
Ha kawei ka janmiet katba ngi dang wan phai sha la iing , ngi la iohi ia kawei ka kali Gestapo hajan iing .
Ka jingbam ka long kaba riewspah ha ki dawai pynkoit bad ka don katto katne ki jingpynkoit .
La tyrwa ban pynroi ia ka ha ki ar bynta Ka bynta I : ka Sonia Vihar sha ka Tronica City bad ka Phase II : ka Wazirabad sha ka Sonia bad ka Tronica ka Fatehpur Jat .
Kumjuh ruh kum ka jingpynpaw . com ka leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jinglong babha bad ban pynrung ia ka jingsngewrit kaba kham bun ha ka imlang sahlang .
Nga la pynthikna ia u President Kikwete ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par kan dang iai bteng , kumba ki jingiateh jong ngi mynta ka sngi ki pyni .
U la ong ba ki la pynbeit bha ia ki kali ban kit ia ki paidbah sha katei ka jingialang .
Ha ka jingshisha , nga long uba sniewbok shibun .
ha kaba nga la thiah lyngba ka skul heh .
2 ngut ki la khlad , 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus .
Ka jinglyngkot jong ka keyboard ban reset bad pynkhuid ia ka terminal .
Ki jingai jingdie ba kyrpang kin don ruh ha ka por jong ka Fiat Drive Cool Camp .
Ki briew kiba pyndonkam ia ki hok jong ki khlem da pdiang ia ka jingkitkhlieh ki ju kut noh ha kaba duh noh ia ki .
Ka ïing khynnah na ka bynta ki khynnah kynthei , Chennai .
Kaei kaba u Iso u la leh kaba la pynsngewsih shibun ia ka kmie bad u kpa jong u ?
Ngim shym la pynthut ia u ha kano kano ka rukom .
Ia ka met jong u la wanrah sha ka iing sah jong u ha Mumbai .
Ka shong ha ka jingiadei kaba ngi don bad u .
Ki nongrep ki la ong ba ki jingthung jong ki kin shah ktah lada jia ba ym shim khia mardor ban pynlait um ha ki wah .
Namar Ive la rem ha ka jingialehkai !
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley u la ai ia ka jingkren sdang hadien ba la plie ia ka jingialang kaba phra jong ka South Asia Region halor ka jingthied mar paidbah hangne ​​ha nongbah New Delhi .
Nga shim ia ki jhur bad u kpu na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka kynhun kan iakynduh bad ki bor synshar district bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka KGF ka dei kaba la bei tyngka da u Vijay Kiragandur hapoh ka lama jong ka jingpynmih phlim jong ka Hombale Films .
Ki pulit kim don jingtip ei ei .
Te , ka long kumta ba kane ka hacienda ka don la ka jong ka rud duriaw kaba kyrpang .
U PM Narendra Modi un plie ia ka jingialang jong ki nongbishar jong ka pyrthei mynta ka sngi
Hadien u la leit phai biang sha Bangalore bad u la shong la sah ha Bangalore .
Kumno u Moses u la ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ban pyndonkam ia ka kyrdan ba ha khlieh jong u na ka bynta ka burom jong u hi ?
Ha kine ki shnong ka dor jaka ka iapher hapdeng Rs 1 . 5 klur bad 3 klur tyngka .
U Paul Hibbert na ka Victoria u la thep shispah mynshwa ha kane ka jingiakhun khlem da thep wat tang uwei ruh u pud .
" " " Lada ki briew ki kynmaw ia nga kum u nonghikai uba bha kata kan long ka burom kaba khraw tam ia nga." " "
Ka jingmih baroh : 60 lak tyngka .
Wat la ka don ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan jong kine ki kam khajna , kine ki kyndon thymmai kin long ruh ki jingpynmih khajna ia ka Sorkar ha ka dur jong ki khajna .
Ka kynhun jong ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Amir Hossain ki la pynlong ia ka jingbishar bad ki la buh ia ka ban ap ban pynbna ia ka rai ha kano kano ka sngi .
Hato u la leh ei ei da lade hi ?
Ha ka sngi kaba bud u paidbah uba la sakhi ia ka jingai bam phylla ia ki hajar ngut ki lap ba U Jisu u la leit noh .
Kaei kaba kan ktah ?
Ka kali rong saw kaba itynnad kaba ieng ha khmat ka jaka die marbam ha rud surok .
Kumta ka long kumba wat hapdeng ki jingkynthoh na ki katto katne ki riewstad ba rangbah , ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka jinghikai IR ka nang kiew suki bad nang kiew stet .
U Swamiji u long u mynsiem uba riewblei uba ju pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew .
Kumba ka long ha baroh ki jingdawa jong ka jingpynpaw shimet ka Balang Katholik ka bud ia ka kyndon kaba la buh ryntih ban bishar bniah ia ki jingpynpaw .
Hangne ​​ka dei ka por ba ka Parineeti Chopra kan sdang ban ring dur ia ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal .
La iathuh ba u Irfan Khan, u la wanphai sha India, hadien ka Diwali, hadien ba u la shah sumar na ka jingpang Cancer ha London.
Ka Kareena Kapoor Khan ka la leit sha ki social media ban sam ia ka dur jong u khun jong ka u Taimur .
Nga dang shu iohi ia ka ha ka taiew ba la dep .
Hato kine ki ksuid ki dei kiba pynlong ia ki jingjia ba phylla jong ka jingleh jadu ?
Ka la long ka kam kaba eh .
Ki Jawan jong ki CRPF , Jharkhand Jaguar , CoBRA ryngkat ki pulit ka jylla ki la don bynta ha kane ka jingkhynra .
Namar ka long kumba nga sngew ba man la ka imlang sahlang , man la ka imlang sahlang , ka dei ban long kaba thmu bha kumno ka hikai ia ki nongialam jong ka .
Ka kyrdan jingim jong ki katto katne ki khniang kiba iaid lyngba ka jingkylla dur kaba pura bad ki san sha ki khniang kiba la san .
Kumta donkam ia ka policy kaba thymmai ban pyndap ia ka jingduna .
Ha ki 18 tylli ki Test u la kamai 768 ron .
. La shim ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2012 . 2016 . La shim ia ka ha ka 25 tarik u Naitung 2016 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Balei u Teja u la mih noh na ka Biopic jong ka NTR ?
Ka la pynlong ruh ia kiba bun ki jingialang jong ka kolshor ba la pynlong ha Kozhikode kum ka jinglehkmen malabar .
Hadien ba la pynmih ia ka album jong ki , ka kynhun ka la leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei ryngkat bad u Primus bad u Buckethead , ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la neh haduh kaba kut jong u snem .
Ka bynta shaphang jong ka website , ha kaba la pynmih ia ka jingthoh , ka pynbna ba ka Empire News ka dei tang na ka bynta ki jingpynbyrngia .
Hato ka jingpynhiar ia ka khajna kamai ka long kaba dei ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ka jingkhaii Mr . Ka jingim jong u Sparrow ha ka na ka bynta la ka jong ?
Te , peit . Lada ngi iaid ha ka jingstet kaba 400 mail ha ka shi kynta .
U la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim kaba la don ha Hollywood .
Hynrei don ki seng nongtrei kiba pyrshah ia kane ka jingthmu .
Phi Lah Ban Tei Ia Ka Jingngeit Bashisha .
U la iaid 100 mail ha ka shi kynta .
Hynrei ka dei ka jingïalehkai jong ki lai ngut ki Nana Patekar, u Anil Kapoor bad u Paresh Rawal kiba shim noh ïa u sohjew.
Baroh ar tylli ki laptop ki don ha ki phra tylli ki rong kum ka ksiar , ka rong saw , ka rong saw rupa , ka rong saw bad ka rong saw .
Kane ka la long ka jingleh kaba khlem khmih lynti satia .
" Mamma, balei phi iam ? " " ".
Katto katne ki jingmudui ki dang sahkut ha kane ka bynta .
Kumta u Amberley um shym la leit sha ka jaka peitkai bad ka alibi jong u ka la hap ha khyndew .
Katkum ka khubor la iathuh ba kitei ki arngut ki dei kiba wan da ka thuk thuk na Banur bad ki leit sha Landran .
Ka jingiathuhkhana , ka plot , ki jingkylla bad ki jingkylla ki long kiba thymmai pura ha kane ka phlim .
Ka bynta jong ka jingtreikam ka long ba ka AI jong u Adam ka lah ban pynkylla bad bishar bniah ia ki jingmih na ki jingpyrshang bad kumjuh ruh ban leh ia ki kam lab ba man ka por .
Ngi la kem ia ka tnga jong u , hynrei ngim shym la pynmih jingkulmar shaphang kata .
Wat ai ba kan bam duh ia ka jingim jong phi
Ka la long ruh ka jingsngewtynnat ba kongsan jong u .
Kane ka jingshah thombor ka la wanrah ia ka jingpynrem kaba jur ha Iran .
Phi donkam ban pyrkhat ia kine baroh .
Kane ka long kaba suk bha .
Gotham Free Press BAT KA JINGPYNBNA !
U Myntri Rangbah u la ong ba ki kam CRF kiba shongdor kumba 47 klur la shah sanction ha ka UT jong ka Puducherry .
Ki rong thymmai ki don ka bor pynrong bad ka jingbym shai kaba kham bha , hynrei ym ia ka rong kaba jem kum ki kyrteng jong ki .
Jon : Ngam shym la shim ia kata , hynrei phi ong hok .
Ha ki khep kiba eh lane lada ka jingsumar kam lah , ka jingpynmih ia ka sniehdoh ka lah ban long kaba myntoi .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha .
" Hadien ka Chandni Bar , kane ka dei kawei pat ka bynta kaba yn sah kynmaw slem slem . " " "
U Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pynïaid ïa ka jingïalang kaba ha khlieh duh ha kaba ka kaiphod jong u Dr .
Katto katne ki briew ki la iam hadien ba ki la peit ia ka phlim bad nga sngewkmen shisha haba nga pynlong ia ki briew ban iam lyngba ki phlim jong nga .
Ka Samsung ka dei ka kompeni Korea .
Khlad noh u rangïalehkai ba dang samla jong ka Australia na ka jingmynsaw na ka khlieh Phillip Hughes
Ngi iaid stet bha .
Ka India kan kiew na ka umphniang Euro IV sha ka Euro VI ha u bnai Risaw 2020 .
Kam long kaba sngewrit ban khmih lynti ia ka jingpyndep ia kata ka jingkular kaba khraw , bad kam long ruh kaba sngew sarong ban mutdur ia lade ba ngi im hangta .
Phah ia u ’langsohmoh na ka bynta jong u .
Ki jingthung ba don sla : Ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew kale ki long kiba koit ba khiah haduh katta katta bad kiba riewspah ha ka calcium .
Nangta ka Indira Gandhi kaba dei ka Myntri Rangbah bad ka khun jong u Jawaharlal Nehru ka la shah tuklar ha kiba bun ki nongialam jong ka seng .
U Langdon u la ring mynsiem bad u la rah ia ki khmat jong u sha ka jaka kaba phylla kaba don ha khmat jong u .
Kumta , ka jingbuh kyrpang ka long katno ka jingmyntoi na ka bynta u snem 57 , 132 sha ka 5 percent na kane .
Ym duna ia ka 30 tylli ki jaka pule saian bad baroh ki jaka pule saian jong ka ri ki la pynshisha bad pynskhem ia ka jingshisha ha kane ka jingpynkut .
Ki jingjied ki lah ban long kiba suk . Hynrei lyngba ka jingpynsngewthuh , ka teknoloji , bad ka jingiatreilang kaba shisha ha ka pyrthei , nga sngewskhem ba ngi lah ban jied ia ki jingjied kiba dei .
Ka Iran ka la pyni ia ka jingwanphai biang jong u Amiri kum ka jingshah pynshitom ia ki bor wad bniah jong ka America kiba la duh jingkyrmen ban ioh ia ki jingtip ba shapoh halor ka prokram nuclear jong ka Iran .
Ki la ai jingmut ïa ki nongpule ba kin kheiñ ïa ka kam mishoneri jong ki kum kaba wan na U Jehobah bad ban kut jingmut ban bat skhem ïa ka kam .
Ia ka OnePlus 3 la pynmih ha ka rong ksiar kaba jem bad kaba jem .
Ki jait klien kiba kumno phi khmih lynti ban iatreilang ?
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka India bad ka Bangladesh ban duh noh ia ka phainal .
Ki la leit noh na kiwei pat ki daw .
Hato kan pynjur ia ka jingpang allergy jong nga ?
La kata kan jia ne em , ka dang sah ban peit .
Ha ka sien kaba nyngkong la leh ia ka rekod palat ia ka 9 lak ngut ki COVID test ha ka shisngi .
50 ngut ki la iap ha ki jaka ai jingiarap ha Uttar Pradesh .
U Ajith u dei uba la pynpaw ba un leh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim katba ka Nayanthara pat ka dei ka kynthei ba kongsan.
Ha kawei pat ka liang , ki mar ba don protein , khamtam ka dud bad ki sohjew , ki dang bteng ban ai jingeh ha ka jingkiew dor .
U nongbishar u la pyllait ia u .
Ka long ka jingpyntngen kaba khraw ba tang khyndiat eh ki nongpang kiba donkam ia ka jingsumar ha ka ICU bad ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka skulbah hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingkhihwin bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki samla pule kiba iakhih hynrei khlem urlong ei ei .
Da kaba pynshlur da kane ka jingmih , u la pynlong ia ka jingleit sain pyrthei jong u sha Karaikal ha Pondicherry .
Ki kyrtong kin hap ban pyndep ia ka eksamin ba nyngkong bud sa ka eksamin ba kongsan bad ka jingiakren .
Hynrei kim shym la rung satia shaphang shathie jong ki Vindhya .
Ka doh ba la shet ka dang long doh .
U Vijay Mallya u la ong ba u la iakynduh ia u Arun Jaitley ji ha Parliament shuwa ban mih noh .
Ka Oxford kaba iadei bad ka Baibl ka khot ia ka Lai ha Uwei kawei na ki jingpynwandur jingngeit kiba hadien . Hynrei ka Trinity kam dei tang ma ka ka jingmut jong ki riewblei kaba la pynrung ha ka balang .
" " " Namar ba U Trai jong nga u la ai ha nga ia ka jingmap bad u la pynrung kyrteng ia nga hapdeng kito kiba la bat ha ka burom ! " " "
U Syiem Saudi U Mohammed Bin Salman u la ioh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan .
Watla ka Bangladesh Awami League ka kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei hynrei ki nongkynthoh ki kynthoh ba ka pyndonkam ia ki rynsan kum ka Olama League na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Hynrei kata kam ieng kum ka jingshisha ha ka imlang sahlang .
Ki parabangeit ki lah ban ïohi bad ïohsngew kumno phi hikai ïa kiwei shaphang U Jehobah . Nalor kata , ka jingtreilang ka pynlong ia ka jingiadei jong ka jingieit bad jingiatylli .
Wat la ngin shakri shano nangta bad kaei kaba ngin leh , ngi lah ban sngewskhem ba ngin sa sngewnguh bad sngewhun , kiba dap da ka jingkmen . Neh .
Ha ka jinglong kyllum , ki dorbar monsoon bad mang tyngka jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ki long ha Mumbai , katba ki dorbar lyiur ki long ha Nagpur .
" " " Nga la kwah ban peit ia ki ha ki khmat ."
Ngim kwah ia ka jingpynkylla ia ki jingtip jong ki bank bad ki jylla kiba bamsap bad ki bym laitluid , la ong u president ka SVP u Albert Rsti .
Wat la katta ruh man la u snem ki paidbah ki leit sha ka Thaan ban ai burom ia u Aai .
Ka tnad ba la jah bad ba la lap jong phi ka la pynïasoh biang ïa ki khynnah , ki rangbah ne ki tymmen bad ki bahaïing hasem jong ki tang hapoh khyndiat kynta .
Ka jingbymhok ka la wan namar ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im .
33A . Ki jingkhia bad ki jingthew lait noh tang ka jingpynlong ia ki jingthew .
Te lada phi peit tang ia ki nombar , ngi la leit na ka 6 sha ka 10 sha ka 14 . Ka long kumba ngi pyndap saw ngut man la ka por ba ngi pyndap shisha ia ka table .
Lai ngut ki la iap katba ka kali ka rung ha iing
Balei ki briew ki kyntait ia ngi .
Kawei ka rake jong ki 10 tylli ki coach yn pynkylla sha ka jaka buh kyrpang hapoh shi taiew .
Ki projek pyntuid um ki dei ban pyndep kham kloi .
Katto katne ki riewstad ki ong ba kaba khatduh ka ieng na ka bynta ka Chandradvipa .
Ha kane ka jingïakren , u Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ka kolshor bapher bapher jong ka ri India bad ka jingdonkam jong ka jingïatylli ha ka jinglong bapher bapher bad u la pynpaw ruh ïa ka jingïakhih Ek Bharat Shreshtha Bharat hapdeng ki samla pule .
La iathuh ba u Dhoni u la pynlut por ha ki katto katne ki projek kiba u kwah ban pynmih ha ka jingiatreilang bad ki kompeni heh ha ka kam shna phlim .
U Mohammed Ismail na Natidong u la ong , ka la don ka jingkhang ia ki Rohingya ban iaid na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ka jingai khublei sngi kha ia u Rashtrapati Ji .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsan bad ka jinglong tymmen .
Ka jingshah pyniap ka Nisha : La kem arngut
Mynta , ki don kumba 30 tylli ki jingpynkylla ia ka Baibl , baroh kawei ne shi bynta , kiba lah ban pule da u Grik uba rit paid .
Kane ka la seisoh shen haba ka jingkylla jong ki Bolshevik ka la weng noh ia ka Russia na ka thma .
Kumta , ki la shim ia ka sienjam kaba palat .
Katba ka Congress ka kloi pura ban iamir jingmut bad kum kita ki nongsynshar kiba la pynkhreh ban leh kumta , bad ban thaw ia ki lad ki lynti ha kaba ka jingkylla kan ym long kaba kynsan than .
" U stad sain hima sima jong ka ri France u Maurice Duverger u la pyniapher nyngkong eh hapdeng ki seng " " cadre " bad " " " paidbah " " , da kaba pynshong nongrim ia ka jingpyniapher jong u halor ki jingiapher hapoh ki rukom seng jong kine ki ar jait . "
Ngim lah ban pyndonkam tang da ka jingpeit bniah ia ki code da ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah ban wad ia baroh ki jingshaniah kiba lah ban jia ha ka prokram tang ban ai nuksa .
Ka don hajan kawei ka jaka kaba ki khot ka Hampankatta ha ka nongbah Mangalore ha ka jaka kaba shngain bad kaba sngap jar .
La iashim bynta da palat 100 ngut ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh : Pynkhreh ia ka kam jong phi shabar , bad pynkhreh ia ka na ka bynta jong phi ha ka lyngkha . Hadien kata phi dei ruh ban tei ia ka iing ka sem jong phi .
Ki jingbthah na ka bynta ka jingpahara jong u PM Narendra Modis kim dei kiba thymmai , pynshai ka tnat kam pohiing ka jylla .
Wat la ka dei ka nongrwai ba pawnam , ka dei ka briew nyngkong !
Ka Delhi ka la jop ia ka jingialehkai kaba khatduh .
Kumba ki la tip kloi , ma ki bad baroh ki synran kiba hadien kin sa sakhi ha ki jaitbynriew baroh , haduh kaba kut jong ka pyrthei . U Mathaios 28: 19, 20.
Ka Paytm Postpaid ka ai ia ka passbook ban bishar bniah ia ki jingpynlut man u bnai ban plan ia ki jingpynlut man ka sngi .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh jingmyntoi haba ki bat skhem ïa ki aiñ jong ka Baibl ha kaba ïadei bad ki kam saiñ hima sima bad ka akor ka burom ?
Katto katne na ki dkhot met kiba hapoh kum ka thyroid , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh na ka sniehdoh bad ka sniehdoh la pyndonkam ban shna dawai .
Ka bynta jong ka nongbah jong ka ri Delhi , India .
Kane ka pisa ka tuid na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka Left ka dang iadei hangne ​​bad ngi la leh bha ha ki elekshon panchayat .
La register case pyrshah ia u Aggarwal bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Kumta ki don ki lad kiba khraw ba kin shah lap .
U Conman u la thok ia ki martyr jong ka Pulwama u kpa jong ka pisa Rs 1 . 5 lak
" Hadien ka jingsneng jong ki nongthied , ngin kham husiar ban buh ia ki jingpynbna . . . " " "
Hadien ka jingtohkit ki heh pulit ki la sospon ia u SHO jong ka thanat Khalchian ha katei ka por u Dilbagh Singh .
Ka Jylla Wyoming ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla New York , shaphang mihngi jong ka Buffalo bad shaphang sepngi khyndiat na ka Rochester .
U la jer kyrteng ia ka jinglong tynrai , ki jingiakhih ban pyniakhlad , ka jinglong ba shyrkhei , ka jinglong paidbah bad ka jingleh donbor jong ki Maoist kum ki jingeh ba kongsan ha ka jingpahara hapoh ka ri India .
U la ujor ejahar .
Hadien kata u la rung sha ka BJP ryngkat bad ki MLA .
Lane ki lah ban thep sa kawei pat ?
Set off ia ka jingduhnong na kawei ka khlieh pyrshah ia ka jingmih na kawei pat .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh dang shen .
Kham mynshuwa kumba 75 haduh 80 percent na ka mang tyngka la ju pynlut na ka bynta ka Tnad ha baroh shisnem .
Ka polisi ban tei ia ki bor pynmih ha ki bynta kiba kongsan bad ban pynduna ia ka jingwanrah mar bun nabar ka la ai jingmyntoi .
To long kiba la pynshlur ban shakri nyngkong ia U Blei , phi dei ban long kiba la pynshlur . Pyrkhat ia ka jingjia jong u Syiem samla Josaiah jong ka Judah .
Kane ka kham duna ka jingshaniah ban ia ki lad pathai khubor .
Ka Sridevi ka la ngam jyllop ha ka bathtub jong ka kamra hotel jong ka ha Dubai .
Kumta wat lada phi iap ruh ki kmie ki kpa jong phi kin ym donkam ban pynlut ia ka jingim jong ki ban kamai ban siew ia ka ram jong phi .
5 ngut ki pulit SI , u wei u ASI u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok Noakhali .
Ki jinglut kiba iadei beit bad ka tnad .
La jan hadien shi kynta la pynkynriah noh ia ka trok .
Phi donkam ban pynkiew ia ka jingnang jingstad jong phi ha kane ka kyrdan .
Ka jingiakhun ka dang iaid hapdeng u myntri rangbah ka Haryana , u ML Khattar bad u myntri kam poh iing u Anil Vij .
U myntri kam pohiing ka jylla u Mr R R Patil u la ong ba baroh hynriew tylli ki phria ki wan na ka jylla Maharashtra .
Mynta , sa shisien pat . ka jinglong ba kongsan hangne ​​ka dei ka BH max kaba dei ka bor kaba donkam ban pynduh ia ka magnet kaba don ia ka jingkhlain Hc .
" " " Nga la long uba rit tam , bad nga lah ban la jan lait na ka jingpyniap briew ."
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai burom ruh ia u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh .
Ka Brazil ka dei tang kawei ka ri BRICS kaba don shadien jong ka India .
Namar ba ka Article 356 jong ka Riti Synshar ka ri India kam treikam ha ki jaka jong ka Union la weng noh ia ka President Rule ha ka 31 tarik u Lber , 2019 .
Ka South Summit ka dei ka bor ba ha khlieh duh ha ka Jylla Qatar kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniadei ia ki jingialang bad ki jingialang ba thikna bad ka kynhun jong ki 77 bad ka China .
Ha kine ki 5 snem ba la dep ki nongwan bei tyngka nabar ri ha ri India ki la don haduh 286 billion .
Ha kata ka snem ka kynhun ka la ïakhun pyrshah ïa ka ‘ Hima ’ ha ka jingïalehkai phainal jong ka Munster sa shisien .
U la pynim ia la ka jong ka jingim da kaba mareh shapoh iing .
Baroh arngut u Houser bad u nongrep ki la iadon lang .
Ka Great Wall Motors kan pyni ia baroh ar tylli ki jait kali jong ka ha ka jingpyni kali kaban sa wan 2020 .
Ka khlem pyrkhat wat ban leh lym kumta .
Ka iarap ban pyniaid ia ka shini ha ka snam .
U nongbishar barim jong ka iingbishar jong ka Delhi , u nongbishar Rajendra Menon u la pynkhreh ban shah thung kum u Chairman ba thymmai jong ka iingbishar jong ki shipai .
Ka UP kan ai pension ia ki lanot kiba ngat ha ka jingkulmar ha Muzaffarnagar
U Mr . U Tajuddin ha ka liang kadiang .
Ki nongrwai Muslim na Indonesia kin pyni ia ka jingrwai Ramlila ha Ayodhya
AF : Ka , u Chris ka dei ka nonglum jain , bad ki don 15, 20 million ngut ki nonglum jain kum ma ka , haduh ba ka China ka la sangeh ban shim ia ki jaboh jong baroh .
U la ong shuh shuh ba kam don jingkyndit ha ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ka ABVP .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka jingsuk ka la jyllei haduh ba ki briew kim lah ban mutdur wat ia ka thma .
" " " Ban thew ia ka dor jong ka pisa ym tang ban pyrkhat ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa hynrei ban pyrkhat ruh ia ka jingmyntoi ha ka kolshor bad ka jinglong briew , pyrkhat ia ka jingshisha . " " "
Katkum ka jingtip jong nga , ki nongialam RSS kim khmih lynti ba ngin iakynduh man ka por bad ka .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Jinglong jong ka Syiem , " " 1916 " " ".
Ka lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba shisha hapdeng ki stad saian .
Ki Khristan bashisha kim ju shim bynta ha ki thma jong kane ka pyrthei . Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki Khristan shimet shimet teng teng ki shah pynngat ha ki jingialehkai ktien .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kane ka projek kan sa long kaba shisha shen .
Nalor ki pulit jong ka Mumbai la pynjari ruh ia ki shipai ITBP bad SRPF ban iada ia u Kasab .
U Hesekaiah bad ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ki la khot sngewbha ia ka jaitbynriew baroh kawei wat ia kiba na ka hima shatei ban iadon lang .
U la kyntu ia ka sorkar Telangana ban rah ia kane ka kam bad ka Karnataka ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Mynta ka don ha ka ktien phareng bad ka ai jingiarap kaba lah ban leh na ka bynta ki samla .
Ka ri ka khring ia ka pisa kaba bun tam na Singapore , US , Mauritius , Netherlands , UK , France bad Japan .
Ki nongthombor ki la pynjulor ruh ia ki kali kiba ieng bad ki la phet krad .
Hynrei katto katne ki jingbakla ki lah ban long .
Ka jingkhlain baroh jong ki 27 tylli ki Hostel ialehkai ka long 1975 .
" SET : " " Ki la mih na Elim bad ki la shong shnong harud ka Duriaw Ki Reed ."
" Ka kot kan pynpaw ia kaei kaba ngin leh ha ki bynta jong ki jingtei , ki jingtei kiba heh , ki jingshna tiar , ka bor ding bad ka teknoloji " " u la ong " .
Ka don ka jingiapher jingmut bad kiba ha iing ha sem .
Khlad noh ka khun hati lieh ka Kusum ha Nandankanan
Ka daw ka long ba ngam shym la ioh ia ki khana kiba bha .
Ha ka lama America , don u khlur na ka bynta man la ka jylla .
Hynrei kane ka elekshon bah kan sa iohi ia ka Kashmir ba kan nang pawnam lyngba ki khubor jong ki BJP halor ka jingshngain jong ka ri bad ka jingpynlong ia ki paidbah .
Ka thma ka la kylla sha ki jingpyrshah bym pat lah ban pynbeit kiba dang sah naduh ka jingkylla kaba nyngkong jong ka America .
Hynrei ka la shah pynslem tang shi taiew .
U Affleck 43 snem ka rta bad u Garner ki don lai ngut ki khun kynthup arngut ki khun kynthei ka Violet bad ka Seraphina bad uwei u shynrang u Samuel .
U Vernet u la rai ia la ka jong ka jingmut .
Katkum ki kyndon pynmih lang jong ka Bangladesh , ka phlim ka dei ban iasam shiteng na ki aktor na kano kano ka ri .
Ki jingkren paidbah ki long ki jingpynbyrngia kiba pawnam bha ha ka por jong u Victoria .
Hynrei ka jingshisha jong ka jinglong jingman na ka bynta kine ki kynthei ka long kaba pher bha .
Hooid , suk u briew uba la shem ia ka jingstad . U soh jong ka jingstad u kham bha shisha ban ia ka ksiar ba la pynkhuid bad ka rupa ba la jied .
Ha ki jingshit kiba kham heh , ka molarity jong ka um ba la pyndap ka hiar bad ka jingkhluit ka kiew .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha une u snem mang tyngka , la ong u Kolektor .
Ka jingai bad ka jingpdiang ki long ar tylli ki rukom treikam ba kongsan na ka bynta ka kam .
Kumta kane ka ain ka la pyndep ia la ka jong ka jingthmu bad mynta ka la long kaba la pynduh kam .
Kane ka la long hadien ka jingujor jong ki sha ki pulit .
Ki dei ruh ki kynthei nongniah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh bad ka UN ban pynneh pynsah ïa ka jingsuk .
Ka jingmut , kan jia haba ka prokram ka long kaba idle .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam Engineer ba rit .
Hynrei ha kaba pyrshang ban pynmih ia ka jingstad kaba bniah jong ka imlang sahlang u Marx wat la katta ruh u la ithuh kum u nongseng ia ka imlang sahlang ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 .
Ia kane ka eriong kaba khatduh la iohi nyngkong eh ha u snem 2015 , hynrei mynta ka la nang hiar .
Ki jingleh thok ha ka internet ki la nang jur bha katba nang bun ki gay kiba pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong kynthei jong ki .
Ngin sa trei ban pyniasoh kham bun ia ki iew jong ngi .
Ki lad ki lynti bapher bapher ban pynneh pynsah ia ki Khla bad ki jaka shong jaka sah jong ki la shim da ka tnad Khlaw ha ki saw tylli ki jaka ri Khla .
La phah ia ka sha kawei ka hospital ha Gwalior hadien ba la dep sumar nyngkong , u la ong .
Lada u leh kumta un don ka bor ban synshar ia kawei pa kawei ka jingmut jingpyrkhat ha ka pyrthei .
Lyngba ka jingiaid jong ka thma pyllaitluid ngi la poi sha ka rai ba ym lah ban pyniasoh ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Ym don jingkylla ha ki jingpynkhreh ne ki kot ki sla jong ka koit ka khiah kiba mynta na ka bynta ki mrad kiba wan rung sha Bilat na ka EU ne na ka ri Ireland ba shatei lam mihngi .
Ka India bad ka Cambodia ki iadei da ka jingiadei kaba jan jong ka histori bad ka kolshor kaba iasam lang .
Ka jingsangeh kaba bud ka long ka Asia Cup ha ka lynti ban leit sha India hadien ba la dep ban leit jngoh ia ka Down Under .
Ka rukom peitngor ba la pyniasoh lang da ka jingheh pdeng
Ngi kyrmen ba ka kot kan pynpaw ia ka jingiathuhkhana kaba kham jylliew : ka jingtei hadien ka snem 1948 ruh ka long kaba sngewtynnad ha la ka jong ka jong ka rukom .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
" " " Ka jingialang ba nyngkong jong ka Congress History jong ka ri India kam pynmih ia ki jingiakren ."
Ia kane ka jaka la thied na ka tnad jong ka pyrthei .
Balei ba ym shim ia ki lad jingiada ?
Ka rukom treikam ka dei ban lah ban pyniapher hapdeng ki jingkyrpad kiba dei ban shah ban pyntreikam , bad kiwei pat ki bym dei ban pyntreikam .
Ngi donkam ia ka jingbishar bniah ia ka ain kaba biang bad ia ki jinglah ba thymmai .
Hynrei ka khynnah kynthei kam lah ban pynim .
Da kaba sngewkmen ia ka jingbthah kaba heh , la iohi ia ki nongtrei jong kawei ka dukan die jingbam ha Borivali ba ki deng ia ki mask jong u Modi ha ka jaka trei .
U Myntri u la thoh shithi marwei marwei sha uwei pa uwei na ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha ka Rio Olympics , 2016 , ban pan jingmut bad jingai jingmut na ki .
U shim ia ki risk kiba khraw .
Ka ACC ka la mudui 56 tylli ki mukotduma ha ka 21 , 22 bad 23 tarik Naiwieng jong u snem 2015 ha ka kam thok ram jong ka BASIC Bank , da kaba kynnoh ba ka don ka jingleh bym hok bad ka jingbamsap kaba la kot kumba 45 klur tyngka .
" Ka Pakistan kan long ka ri kaba pynlong ia ka jingsuk hapdeng ki jylla " " u la bynrap . "
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ki long u ADGP Dinkar Gupta , u ADGP u Sanjiv Kalra bad u ADGP u B . K . Uppal , u IG u Arunpal Singh , u DC u K K Yadav , u Commissioner ka tnad pulit u Arpit Shukla bad kiwei kiwei .
Ki Myntri ka Pule Puthi jong ki 22 tylli ki Jylla bad ki Secretary na ki 14 tylli ki Jylla bad ki Union Territory ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang .
La sam ia ki jingbthah kumno ban shna ia ki condom ha iing ha ri America bad Europe .
Ka jingshah thombor ha u Sri Maha Bodhi , 1985 : 146 ngut ki nun , ki monk bad ki riew paidbah ki la shah siat ha ki LTTE ha Anuradhapura .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
" Nga kwah ban ai khublei ia u president ka BJP u JP Nadda ji na ka bynta ka jingjop ha kane ka elekshon " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba la pynbna ia ka demonetization ka pyrthei ka la lyngngoh .
Bad ngi lah ban iaid shakhmat .
Ngi bishar bniah ban lap ia ka .
Ka lah ban long ha ki por ban wan , u la ong .
U la ai khublei ruh ia ka jingsngewtynnat bad jingkwah ba la pyni da ka India sha ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka Academy .
Ka Farah Khan Kunder kaba jia ryngkhat ba ka long ka paralok babha jong ka Sania , ka la pynpaw ha ka Instagram jong ka , Ka paralok ba ieid tam jong nga ka kylla long ka kmie ! !
Kiwei pat ki nongshong shnong ruh ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka la ai ia nga ia une u maw koral .
ngim lah ban kem ia ka haduh shisnem .
Ka kynhun ba la ialam da u myntri ka koit ka khiah ka la leit sha Sri Lanka ha kaba la tei ia ki hospital kiba mynta da ka jingiarap pisa jong ka Rabo Bank .
Ka la pynwan dur da ka jingïohi jngai bad ka jinglong jong ka saiñ hima sima .
Lada u la pynshong nongrim bakla ia ki katto katne ki jingkren sha Ngi .
Ha kane ka field ki jingtip ba bniah jong u C ki dei ban pyndap .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nonghikai , ki nongsumar , ki kmie ki kpa , ki nongtrei , ki khynnah skul bad ki nongtrei imlang sahlang .
Hato ka la poi ha ka jingtip jong phi ?
Balei ki arngut ki ioh jamin ?
Ka pynkynmaw ia nga ia ka jingphylla kaba nga la don mynba nga dang rit .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba ki briew ki sngewtynnad bha .
Ka jinglong jingman ka long kaba ma bha bad kaba lait na ka jingpyniaid , u la ong .
Ki kynthei ki rakhe ia ka jingleh niam ha kane ka sngi bad ki duwai ha U Blei Shiva .
Ka mih na ka jingkylla ha ka gene jong ka protein kaba pynlong ia ka jingpang .
Nga la long u myntri iada ri jong ka ri slem hadien u Bofors , bad baroh ki heh shipai jong nga ki la pynshisha ba kane ka long kawei na ki suloi kiba bha tam kiba ngi don .
U Coronavirus u dang bteng ban pynjot ia ka ri China
" " " Ka sorkar jylla ka la pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh ."
Phi don kpu ne em ko khun jong nga ?
Ngi la buh kyrpang ia ki nuksa na ka bynta ka jingtest DNA .
Ka para jong u Ashok ka la ithuh ia ka met jong u hynmen jong ka .
Kine ki jingthmu ki la iarap ban pyniakhlad ia ki longiing kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot jong ka Jylla jong ngi na ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan , kaba la jyllei ha kylleng ka Ri .
Ka lynti kaba pura sha ka tynrai jong ka package . Lada ym shym la ai , te ia ki jingtip ba thikna na ka bynta kane ka KDE session yn wad ha ka jaka jong ka .
Lada ka rukom pyniadei jong ngi ka sniew , kaba lah ban jia ha kano kano ka por , ngin sa shah ot noh na ka pyrthei .
Ka NASA ka la pynpaw ia ka dur kaba phylla jong u bnai Io jong u Jupiter uba kiew na ka suinbneng jong u heh gas , kaba la shim da ka liengsuin Juno .
Ka polisi thymmai jong ka koit ka khiah ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kynthei samla jong ka juk mynta Ka lad kaba bha tam ban pynneh ia ka dur ka dar ka long lyngba ka Yoga :
U Nilanjan Mukhopadhyay , u nongthoh khubor sain pyrthei bad u nongthoh ia ka jingim jong u PM Modis u la ong ba ka BJP ha ka sain pyrthei ka dei ka seng Hindu bad ka ioh ia ka bor na ka sain pyrthei kaba bun paid .
Baroh arngut ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban pynmih jingtip .
Baroh ar ka FTIL bad ka Congress ki la ong ba kane ka dei ka jingpyniaid kam kaba ju long .
Na ka Rs 15 . 44 lak klur ki pisa ba la khang , Rs 15 . 28 lak klur ka la wan biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka jinglah jong ka Congress ban pyniatylli ia ki seng pyrshah ka pynkmen ia ka BJP .
Haduh mynta ki don 77 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Kumjuh ruh ka jingkynnoh ba u Badal un risaiñ kum u CM ha ka por ba thmu ban ïakhih pyrshah ïa ka met ba kyrpang jong ki Sikh Gurdwara ha Haryana .
U la tip kham bun shaphang jong ka ban ia nga , lehse .
Ki maw ksiar ba la ioh kurup ki khia kumba 3 Kg bad ka dor jong ki ka long kumba Tk 1 . 20 klur tyngka .
Kam dei ka jingkylli jong ki jinglong hynrei jong ki polisi .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ka Galaxy A7 ha ka dor kaba 18 hajar 990 tyngka, kaba la hiar na ka dor kaba 23 hajar 990 tyngka.
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba la shim hapoh .
Lehse u dei u pulit uba hok .
Kam donkam ban long la ka jong ka ïew kaba marwei .
Ynda ka lieng jong nga ka la ngam jyllop , nga la pynim ia ka jingim jong u konsul .
U Myntri Rangbah duh ka ri u dei ban wan jngoh ia ka jylla Gujarat naduh ka 29 tarik Iaiong 2017 haduh ka 30 tarik Iaiong 2017 .
Ka jaka jied nongmihkhmat jong ka Glasgow ha ka dorbar thawain jong ka Scotland ka kynthup ia ka jaka jong ka dorbar jong ka nongbah Glasgow , ka jaka jong ka Rutherglen jong ka South Lanarkshire bad ka bynta kaba rit shaphang shatei jong ka Renfrewshire .
Ka liengsuiñ jong ka Singapore Airlines ka la mad ïa ka jingthut ha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata.
Nga sngew lyngngoh hato ki samla pule ha kane ka por ki san bha ne em .
Ka BBC ruh ka lah ban aiti shabar ia ka jingdie ad jong ka sha ka MSM na ka bynta ki ar tylli ki channel jong ka bad ka jingbun ki website jong ka .
Ym duna ia ka 1,400 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude . 3 ha ka thain Ancash jong ka Peru .
Ka jingsah hangne ​​, ka jingtap ia ka lift .
Sa lai ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah ktah ha ka sngi ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka 27 tarik u Risaw , kawei ka TV jong ka thain ka la buh ia ka video lyngkot online kum ka jingkynmaw ia utei u samla pule uba la khlad noh .
U Modi u la leit jngoh ia ka iing sah jong ka bad la synran ia u da u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Hadien u la leit shuti .
" Nga khot ia ka ka " " rug " " " Ka Rhyme bad " " " Grug " " ".
Ki Surok Ki Shnong bad ki Synjuk Panchayat ki don ka kamram ban maramot ia ki surok Shnong bad ki Synjuk Panchayat .
Ka China , u la ong , ka la ioh bun ki lad ban pynbeit pura ia ki jingeh jong ka US .
Bun ki briew ki wan phai sha la iing ha ka shuti .
U Sandhu u la ong ba un sa thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh halor kane ka projek bad un sa dawa ban thung ia u SDM ban peit ia ka kam jong ka .
Ki syiar Turkey ki ju kha kumba 70 tylli ki pylleng ha ka por ba ki kha nyngkong .
Kane ka la pynlong ha kaba kut ia ki jingiakren ba kynja mynsiem , bad mynta u la shah pynbaptis .
Lada donkam , buh um ban pynsngem ia ka umsoh .
La dro da u Joe Colquhoun , ka jingthoh kaba don ar sla ka la neh baroh kawei ka snem 1973 .
Ka la ong ba ki samla pule ki dei ruh ban iashim bynta ha ki kam ba shabar jong ka skul nalor ka jingpule .
Ha kane ka bynta ban wan , ka Kareena Kapoor ruh kan sa wanphai biang ha kane ka show .
Ka la pynmih ia ka jinghap jong ki .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka BJD ka shim ia ki lad ki lynti ki bym hok ban jop ia ka elekshon .
Ka jingpyndonkam bteng ia ka jingpynkhuid bniat ka pynlong ia ki bniat ban sniew .
watla la ai jingmut ruh ban bam , ha ka jingpang shini type1 ha kaba ki beta cells ki duh lut , ka jingai injek insulin ka long kaba donkam ban tehlakam ia ka .
Ka kompeni ka dang wad ia ki paralok na ka thain bad ki nongsam tiar .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka jingsiat kuli kaba man ka por sha shiliang u Line of Control bad u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu ka la wanrah jingma ha ki jaka khappud .
Te , to ngin test ia kane .
U Rahul Gandhi un leit sha Amethi ha ka taiew ban wan
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Applied bad ka mariang .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bad kiba la jop .
Naitung 2016 haduh Naiwieng 2017
Ka jait umphniang ka kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
La pyndonkam bha ia ki tile pynitynnad kiba rong saw bad rong saw ban pynitynnad ia ki khmat bad ki bynta ba shapoh jong ki mosque bad ki iing syiem naduh Spain haduh Asia Pdeng .
Ki shipai ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jinglehkai kaba man ka sngi da ka jingtip kaba pura bad ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka West Bengal .
Haduh mynta ka sngi ka India ka la pynher 51 tylli ki satellite nabar ri da kaba siew bai lutksan .
Kine ki jingmut ki don ha kaei kaba u apostol Paul u khot ki jingpyrshah jong ka jingtip kaba la khot lamler .
Ki briew bad ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni surok .
Kane kam pynkynmaw ia ki dur ba itynnad jong ki wahduid ba itynnad bad ki dieng sohjew bad ki syntiew ba shit.
Bad u khniang u nang pur .
Lada dei ban pyni ia ka jingpynbna bluetooth ha ka menu bar .
Ha u snem 2014 la pynmih haduh 1 185 million kg u sha ha India .
U Jagjit Singh u la shah pynngat ha ki kyndon 18 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Wat la katta ruh ka don ka jingsngewkhia ba ki bym pat shah pynbaptis kim lah ban rung sha bneng .
Kane ka Corporation shen kan sa sdang treikam hadien ba la dep thied ia ki tiar kiba donkam .
U Jisu u pyndonkam da ki nuksa kiba suk ban hikai ia ki jinghikai ba jylliew ba kynja mynsiem .
Ia kine ki MoU la iasoi khnang ban pynlah ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam , ka jingkylla jong ki nongtrei bad ka jingpynwandur ia ki rukom treikam kiba thymmai ban pynkiew ia ka jingiatreilang jong ki nongpyntreikam bad ka jingbei tyngka ha ki sap .
U nongbishar un ai ia ka jingbishar jong u la phi don pop ne em .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban poi sha ka tempi lyngba ka surok kali .
Ki nongpyrshah BJP kin iakhun ha ki 15 tylli ki seat ha iing dorbar thawain
Ka jingmih jong ka test jong u ka la mih kum ka negative .
Ka US ka pynlong ia ka jingiateh kular ban bei tyngka bad ka India
La thung ia u Bairam Khan kum u nonghikai jong u Akbar , uba ki jingktah jong ka jinghikai jong u ki long ha u Akbar haduh ka snem 1560 .
Ka synshar paidbah kam lah ban im lada ki tnat treikam jong ka ki shah pynhiar dor .
Kaei ka jingmut jong une u khynnah rit ?
Nga tharai kin sngewtynnad ia ka elekshon kaba kynthup lang ia baroh bad ka jingiashim bynta lang jong baroh ki seng sain pyrthei .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Ram Subramanian.
kyrmen ba kin pyniasoh bha ia ki jingbishar bad ba katto katne ki nongbishar kin ym ailad ia ki ban iaid laitluid ha ki katto katne ki jingeh .
Mynta , kiei ki jingsngew jong ki briew kiba rit paid shaphang ka Sorkar bad ka Karkhana ?
Nalor ba u dei u president jong ka CAB u la long ruh u dkhot jong ka Governing Council jong ka IPL bad u la long ruh u chairman jong ka technical committee jong ka BCCI .
Ki samla pule ki la kren shaphang ki jingmut jong u Gandhi .
" Hynrei ban buh ia ka jingthoh " " Coexist " " ha ka kali jong phi , " .
" U Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal namar ba u " " pynlong politik " " ia ka jingjaboh ka lyer jong ka nongbah jong ka ri ."
Ka Sorkar kan kohnguh ia ki hukum jong ka iingbishar , u la ong .
Ia kine la file da palat 233 tylli ki kompeni bapher bapher na India .
Ka jingshngain jong ki khynnah skul ka la shah ktah ha ki katto katne ki skul sorkar
Kumba ka long mynta ka IMD ka don tang ha Chennai , Vishakhapatnam , Bhubaneswar , Kolkata , Ahmedabad bad Mumbai .
Haduh mynta ka la pyniap ia palat 1000 ngut ki briew ha Guinea , Sierra Leone , Liberia bad Nigeria .
Bad sangeh noh ban phohsniew shaphang kiei kiei kiba , phi lah ban kwah ban long u khlur jong ka NBA .
Ki nongialam kiba la don lang na ka Congress ki long u Prithviraj Chavan , u Manikrao Thakre , u Vijay Wadettiwar bad u Nitin Raut .
Nga tharai ba ka dei tang kawei pat ka phase .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ka kynhun ki paralok kam shym la khanglad ia ka lynti iaid kjat ne pynjynjar ia ki paidbah , bad la pan ban weng noh ia ka mukotduma .
Ha katei ka jingiasiat kuli u SHO Bhagat Singh bad u Constable u Ankit Tomar ruh ki la mynsaw .
Kumta ki jingiadei jong ngi ki shong ha ka jingkwah lang jong ngi ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
U Yadav , u Director ka tnad peit mariang jong ka ri India u la ong .
Ka Myntri Rangbah ka jylla kan leit jngoh ia u Netaji Bhavan .
Kumta Ngi ai bainong shisha ia kiba leh ia kaba bha .
Ngam sngewhun ia ka kam jong nga .
Ka Smritis ka iarap ban wanrah jingiarap ia ki nongbylla Amethi kiba sahkut ha Wayanad
Ka Brandon ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Minnehaha ha South Dakota ha ka ri America .
1 u sohjew uba rit ba la ot pyllun
Katba ngi nang ialehkai ngin nang kham bha .
Bun ki la shem ba , da ka jingsngewrit , ki lah ban shu map bad klet noh .
Namar ba ka rukom hikai ka dei ka ktien nongwei , ka la pynlong ia ka jingpynlut kai ia ka bor bad ka por .
Kane ka pyni ba kane ka smartphone kan sa mih ha ka ri shen .
Ka kyrdan B : 3 klur tyngka .
" " " " " " Kam long kaba suk ia ki heh ophisar bad thikna ba kam long kaba suk ia ki khlieh sorkar .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia baroh ki jingkynnoh .
Ki shipai CRPF kiba la buh ha Bagber kim shym la pyrshah ha ka por ba jia katei ka jingpyniap briew .
Ka kaiphod ka long kaba bakla lut .
Sngewsih ba namar ka jingshah tynrah ki don ki para ri jong ngi kiba la mynsaw bad don kiba la iap ha ka por ba leit ontep , u la ong .
Da ka jinglong jong ka ban thaw ia ki tduh ba jylliew , ka urea ka don ka jinglah ban khum ia kiba bun ki kynja met .
Ka la jop ha ki katto katne ki bynta .
Ka jingsngewthuh thymmai , pynban , ka dei ban ialam ia ki ri kiba la kiew ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
Kiba bun na ki ki dei na ka TMC .
Ka jinglah ban ioh jingiarap : Ka PACS namar ba ka dei ka seng kaba la pynrung kyrteng bad kaba don ia ka jinglong dkhot jong ki nongrep ka lah ban ioh jingiarap hapoh ka fund . Hapoh ka PODF lah ban ai loan na ka bynta kitei ki kam ba la kdew haneng .
Ki nongialam jong ka Pakistan ki don hapoh ka jingpynbor kaba jur hadien ka jingiap jong u Bin Laden .
Ha ka liang ka LNG , ka Japan ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka India ka dei ka ri kaba 4 ha ka jingwanrah marpoh khyndew .
Kine ki jingjop ki la pynskhem ia ka Tandon kum ka nongak ba pawnam ha ka phlim Hindi .
Ka arachnoid ka iasoh bha bad ka dura bad ka jaka ba shapoh ka dura kaba mih hi kam don . ha u briew uba koit ba khiah .
U Kanhaiya u la ong ba ki polisi ba dang iaid jong ka sorkar ki la pynlong ia ka pule puthi kaba rem dor bad kaba ym lah ban ioh da ki paidbah nongshong shnong .
U Gippy Grewal ha ka Jatt James Bond
Ki ju ia kren man ka por lyngba ka phone .
Watla ym shym la don ba mynsaw jur hynrei ki samla pule ki sngewsih ia ki bor pyniaid jong ka skulbah namar ba kim shym la lah ban iada ia ki bad ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ym tang ba u Adam u la duh ia ka lad ban im ka jingim kaba lait na ka jingshah pynshitom jong ka jingiap hynrei u la pynsah ruh ia ka jingbym janai ha ki khun ki ksiew jong u .
Kiew sha ka 20ngut kiba iap ha ka jingshlei um ha Japan.
Katkum ka jingong jong ki ophisar jong ka ATS , u Hazra u la don ka bynta kaba khraw ha kaba lum ia ki bom bad ban ai pistol ia ki nongshah kynnoh .
U nongmudui u la jer ruh ia ka aktor ka Kangana Ranaut , ki director Madhur Bhandarkar bad u Vivek Agnihotri kum ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Kaei pat kaba donkam ban leh ban khanglad ia kane ?
Ki nongialam ka BJP ha ka jingialang : ka jingiateh lok
Katei ka mat ka la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka dorbar Rajya Sabha arsien bad ia ka Lok Sabha shisien .
Wat u Myntri kam bar ri jong ngi ruh u dei u kynthei .
" Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ." " "
Hooid hynrei kumno pat ia ka khun jong phi ?
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jingman khamtam eh ia ka jingktah ia ka jingthaw kam thaw jam .
Ka long kumjuh bad ki nong Bilat .
Ka la sdang ia ka jingleit jong ka kum ka aktress ha ka rta kaba 16 snem .
Ia ka dak jong ka lah ban iohsngew ha kylleng ki bynta jong ka thain bah kaba shaphang shathie lam mihngi jong ki Twin Cities .
Ka jaka ba u leit ka long sha ka dewlynnong Java ha Indonesia .
Ka jingpynhiar dor ia ka jingpynbna kan long tang na ka bynta shibnai .
Hynrei kata ka jait jingleh kam shym la khanglad ia ki hynmen ban pyni ia ka jingbhabriew .
“ Ngi kwah ba kin sngew ia ka jingjynjar jong ngi ” la ong u nongaiktien ka TTP u Muhammad Umar Khorasani ha ka jingpynbna hadien ka jingshah thombor .
Ki pulit ki ngeit ba kane ka kynhun runar kam shym la treikam ha ka rukom kaba kyrpang .
U khun jong u u Prez Prado Jr . , u dang iai bteng ban pyniaid ia ka kynhun tem Prez Prado ha ka nongbah Mexico haduh kine ki sngi .
Kane ka phlim kan don ki nongak kiba itynnad bha kiba kynthup ïa u Prithviraj , u Kunchacko Boban , ka Rima Kallingal bad u Soubin Shahir .
Ha u snem 2004 kane ka kynhun ka la rahbor ia ka Cecilia Cubas ka khun jong u president barim ka Paraguay Ral Cubas .
Pynrung ia u pin ba ngi la phah ia phi .
Kine ki kynthup ia ka um rose , ka shini , ka shini , ka dud , ka umsohjew , ka shini , ka um , bad u dieng sandal .
U la sngewthuh bakla namar ka kyrteng jong nga , em ?
Ngam lah ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Kumta mynta kane ka rukom sumar ka la nang jyllei ha kylleng ka ri Netherlands bad ha kylleng ka pyrthei .
" " " Kane ka long kumno ba ngi pynthikna ba ki dor bai kali kin ym iaid lait na ka jingpyniaid ."
Balei ka aiom Jingkynmaw burom ka long ka por kaba bha ban pyniar ïa ka jingshakri jong ngi ?
La pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IPS ha Punjab
Ia ka kut Dhanidhar la tei ha ka por ka jingsynshar u Mian Hathu u nongsynshar barim jong ka thain Rajouri ha ka snem 1855 .
U myntri rangbah ka Maharashtra un long na ka Shiv Sena , u la pynskhem .
" " " U la kyrpad ia ki skulbah ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh da kaba pynrung ia ki jingkylla kiba iadei ha ki rukom hikai , ki rukom hikai bad ki buit wadbniah ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jingpule ha ka pyrthei . " " "
Dei ban peit ia ka hapoh iing .
Ym don ba la iohi ia kine ki tiar .
Hynrei kane kam lah ban jia shen .
Wat la ka Kunchikurruppu ka ïadei bad baroh ki sobjek, hynrei ka Ponnamma ka ïadei bad ki sobjek sorkar ba mynta ha ka rukom kaba sngewtynnad.
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha . . .
Ka jingshakri internet ka la shah pynthut .
Ka Chain Saw , ka Wheelbarrow , ka Mango grader , ka Planter bad kiwei kiwei ki mashin bad ki tiar kiba biang kiba lah ban pyniaid hi dalade na ka bynta ki jingthung jingtep .
Uwei u Nongsakhi uba trei mon sngewbha u la ong : Ka dohnud jong phi ka pynlong ia phi ban wan iarap kumne .
Hadien ka jingbthah na ka iingbishar , u Ekbote u la leit sha ki pulit jong ka Shikrapur ban shah tohkit san sien .
Ha ka por ba u pule ha Harvard , u Figueres u la leit ruh ha ki jinghikai ha ka skul treikam jong ka Harvard bad ka skul ain jong ka Harvard .
U bsein uba la san u bam ia u sla , u ot ia ki thliew kiba heh kiba pyllun , bad u bam ruh ia ki tnat bad ki tnat kiba dang rit .
Ka jingiateh ka wan sha ka Kitty bad u Premkumar .
Baroh arngut la iathuh ba ki la dih kyiad beain .
U la ai jingmut ban thaw ia ka komiti pdeng ban peit ia baroh ki projek pynroi surok ha ka thain .
Kum ka Usha ji , ka Skul USHA ka pyndonkam bha ia man la ka kabu da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba suk bad kiba duna .
Baroh ngi la noh synniang sha ka kam jong ka longiing jong ngi .
Da kaba pyrkhat ia kata , ka Kynhun Synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la jied kum ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2012 ia ka jingkren kaba sngewskhem jong U Jisu : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Ki pulit ki la thaw ruh lai tylli ki kynhun ban wad ia kitei ki runar .
Hato ngin sa iakynduh lashai ?
Kawei ka dei ka Ri jong u Anand Teltumbde .
U la pynshai ruh ha kawei pat ka tweet ïa ki jingkren jong u halor ka bynta jong ki Congress ha ka histori jong ka ri India .
Ha shuwa ka la long tang ma nga .
Ia ka jingiakop baroh kawei la pyndep ha ki 292 sngi .
Hato phi la iohsngew ia ka jingkhot sngewbha jong ki ?
U Gini u dei u nombar ba marwei uba thmu ban thew ia ka jinglong jong ka jingbym iaryngkat ha ka jingsam .
Ka Netherlands ruh ka don ha ka kyrdan kaba ar ryngkat bad ka UK .
Katba ia ki koidi kiba dang rit pat la pynsah ha ka skul jong ki samla kiba don hajan ka phatok Karachi Central , kiwei pat la pynsah ha ka phatok jong ka District Jail Malir .
Pyniap ialade u koidi jong ka phatok Sabarmati.
U Myntri Rangbahduh ka ri haba bishar bniah ia ka jingiaid ki kam ba la leh bad bishar ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga da kaba pynleit jingmut ha ka swachhta , aviralta bad nirmalta .
Baroh ar ki Rule ki pynbynta ia ki khlaw kum :
Hato phi don jingartatien ei ei shaphang kata ?
Ka Pakistan Tea Board , ha ka snem 1952 ka la seng ia ka jaka wad bniah ia u sha ha Pakistan Mihngi .
Ka sorkar Uttarakhand ka la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingpynlong pipe ka mut ba u chip u lah ban pdiang ia ka hukum kaba thymmai shwa ba un pyndep ia kaba mynshuwa .
Ki nongshong shnong ki don ka mosjid .
Ngam shym la vote .
Katba ka por ka ailad , pynpaw ia ki dkhot ba la kdew .
Ia kane ka party la pynlong da ka nongpynmih phlim ka Mubina Rattonsey bad ka nongpyniaid jong ka Priyankas ka Anjula Acharia .
Ka CBI ka pynleit jingmut ha ka jingkren jong u trai trok u D K Pal ba la pynlieh ia ki nombar ban lait na ka jingshah kurup ha ka kompeni kaba la bei tyngka ia katei ka kali .
Kumta ki kam niam ha kane ka mosque ki la shah pynthut katto katne por kynthup ia ka jinglehniam Ramadhan kaba man la u snem ha u snem 2010 bad 2011 .
To wan Jones , phi tip kumno ki leh ia kata .
Ka ri India ka sniew snam : Langer .
Ki nongtrei kiba pynkhihwin ki la thang ia ka dur jong ka Sorkar Punjab .
Ka phlim ka wad bniah ia ki jingeh jong ki tymmen .
Ka juk Paleozoic ka la kut noh da ka jingduh jait kaba khraw tam ha ka histori jong ka Pyrthei , kata ka jingduh jait jong ka PermianTriassic .
Ka jinglong : Kumba 121 tylli . 25 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 108 . 95 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
" Ka jingjah jong u ka la paw ruh ha ki lad pathai khubor kynthup shabar jong ka Pakistan . " " "
Libra : Ka por kaba kham bha ban soi katto katne ki jingthoh khaii bad ban pyniar ia ka kam .
Ngin sa ia kren kham bniah khyndiat shaphang kata hadien , hynrei hangta phi dei ban sdang ban pyrkhat kumno phin kyrshan ia ka jingkynthoh .
U myntri u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la leh bha ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka Sabitri Agarawal ka dei ka kurim jong u MLA ba la khlad noh u Bed Prakash Agarwal .
Ka Malaysia bad ka Thailand ki la jied ban iatreilang ban pynroi ia ki jaka ba don jingiakajia kiba kynthup ia ki ïew Ko Kra bad Ko Losin .
" Nga ong balei ba ki kmie ki kpa jong phi kim shym la ai kyrteng Ravan ne Duryodhan ? " " "
Katto katne ki plan ki treikam bad ki don ki bym treikam , u la ong .
Ka ksiar ka kiew da Rs 225
pule ruh : U MP ka BJP u Subhas Sarkar u la maham ia ka Trinamool ban pyrshah ia ki prokram shnong ha Bankura
Ka thmu ban pynbha ia ka jingpule da kaba pynshlur ia ka jingpynwandur ha ki jaka pule .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Pandit Jasraj ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka jingrwai classical jong ka ri India .
Kiei ki jingkylla kiba nyngkong eh kiba la pynlong ?
Haduh 80 hajar ngut ki nongtrei na ki 41 tylli ki karkhana shna tiar ialeh ha ka ri ki la sangeh treikam naduh ka sngi Balang .
Da ka jingpynshlur jong u Mahatma Gandhi u la rung sha ka Indian Freedom Movement bad u la iashim bynta ha ka salt satyagraha bad ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ka ialam sha ka hall pdeng ba la tei da ki nongsynshar Patwardhan jong ka Kurundwad .
Lada kumta ki kynthei ki iam ym don shuh ka spah kaba lah ban ioh .
Kawei pat ka lad ban pyni ba phi ieit ia ka tnga jong phi ka long da kaba leh sbun ia ka , ha ka jingkren bad ha ka kam .
Kum ka C . M . s khun u donkti ha kane ka kam jong ki kompeni shimet . . ym don mano mano na ka sorkar kiba iaid shakhmat ka pynmynsaw ia kaei kaei . .
Ka jingtap ka don halor ka painkhana kaba peit lyngba ka jingkhang kaba plie jong ka kamra shet .
Ka Italy mynta ka don hapoh ka jingkhang khyrdep .
Ka seng Congress ka dei ban don ia ka agenda ban pynkhihwin , bad tang ban long kiba khih ha ki social media kam pat biang .
" " " Ki lah ban shong ha Kashmir ne wat ha Pakistan ruh " " u ong . "
" " " Hadien ba ka la iaid biang 13 km ha ka distrik Tumkur ka rung biang sha Andhra Pradesh ha Kalyandurg Taluk ha ka distrik Anantapur ha ka jingjngai kaba 128 km na ka tynrai jong ka " " "
Ki rai jong ka ïingbishar halor u Mohiuddin bad u Rashed ki long kiba ïapyrshah shai .
U Kejriwal u la bteng ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hadien kata ki pulit ka Kolkata ki la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar .
Sdang da ka bynta kaba rit .
Ki heh ka koit ka khiah mynta ki dang ialeh ban pyniadei ia baroh ar tylli ki mat . Ha kylleng ka pyrthei , ki don palat 1 000 ngut ki nongpang HIV hapdeng ki khyllung bad ki khynnah man la ka sngi . Ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei ka nang sniew
Ka Sajjangarh Wildlife Sanctuary ka don ha ka jingjngai kaba kumba 5 km na Udaipur , bad ka ker sawdong ia ka iing syiem Sajjangarh .
Ki nongwad bniah ki la lum ia ki jingtip ba sdang , kynthup ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka met , ka jingtlot , ka jingthiah , ka bynta ha ka imlang sahlang , ka jingtreikam bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Pynlong ia ka shyntur kaba khlain bad kaba heh .
Bad phin sa iohi ia ka jingkylla .
Ka Yoga ka lah ban iarap ban sangeh ia ka jingdih duma .
La pynkit ia u sha Civil Hospital , ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ha ki katto katne ki jaka ka jingbat jong ka Jati ka la nang tlot , hynrei ha kiwei pat ka la pynskhem bad pynkhlain ia lade .
Hato kane kan ym bthei lada u briew uba heh u thiah halor jong ka ? '
Ngi kwah ban tip kiei ki sienjam ba la shim da ki pulit ka Delhi kiba don hapoh ka jingpeit jong ka Centre ban weng ia kane ka jinglong jingman .
Ia ka rai la shim da ka komiti elekshon baroh kawei .
Ki pulit ruh ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hynrei baroh arngut u Ashwin bad u Jadeja kim shym la lah ban pynioh dak ha ka Champions Trophy .
U Gurpreet Kaur bad u Paramjit Kaur
19 ngut ki briew kiba don ki jingthoh jingtar kiba rit la lah ban ithuh .
Ka BJP wad ia ka Jylla ban shah pynbna kum ka jingkyrduh um
La pynbna ia ka elekshon bah na ka bynta ka Lok Sabha .
Nalor kata , baroh kim long kumjuh .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi bad pyndonkam da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiasaid ain kiba iakhih .
Ka Pak Army ka wad ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka India : Khubor
" Ka ain jong ka jingdawa ka ong ba " " ngi dei ban don kaei kaei ban ioh ne ban leh ia kaei kaei . " " " .
Ha ka taiew ba ladep kawei ka longïing kaba don saw ngut kiba la wan na Wuhan ban leit shuti ha Dubai ki la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba ka BJP kan shimkhia ia u dkhot bad weng noh ia u na ka party bad na ka iing dorbar .
Ka jingpynmih ka la long kaba jop . U Wells u la rai ban pynpaw paidbah ia ka jinglap jong u da kaba pyni ia ka ha khmat ki paralok jong u .
Kumta , ha ka jaka jong ka jingkylla kano kano ka jingkylla ka jia . kano kano ka jingeh kaba ka iakynduh ha kaba pyndep ia ka jingkylla kata ka long kaba la pynsngew ha kane ka bynta ba sdang jong ka curve .
" Nga la sngewtieng ban shah thok , bad nga la sngewtieng ia ka jingaiti ." " "
" " " Ngi hap ban sumar ia lade bad ia la ka iing ka sem ."
U Harsh Vardhan u plie ia ka jingialap ai snam mon sngewbha ha AIIMS Delhi u Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka jingai snam mon sngewbha ha AIIMS , New Delhi , mynta ka sngi .
Leit sha ka jingpeit bad tan ia ka window sha ka jaka treikam bapher .
Ha ka rai kaba pawnam , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh shi bynta ia ka kyndon 377 .
Ki pynkylla ia ki kyndon bym shym la thoh kiba ong ba ki kynthei ki kham duna ban ia ki shynrang , ka la ong ha ka kyrwoh .
" " " Nga la long u khmat jong ka Congress ha ka elekshon Delhi ."
Bun ki riew pawkhmat kynthup u Dr S Radhakrishnan , u Myntri Rangbahduh barim u J L Nehru ki la leit sha Baku ha ki por ba la dep .
U kpa jong nga u la sngewsih shibun ia kane .
Ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki mar bad ki jingshakri na ka bynta ki paidbah ha ki jaka nongkyndong bad sor ka long ka pdeng jong ka buit treikam jong ngi ban pynduh ia ka jingduk .
La pyrshang ban pynbha ia ka kyrdan .
Nalor kata , ka jingkiew jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US kan ktah ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ka India Embassy ha Yemen ka la shah khang noh ha u bnai Risaw hadien ba la pynkynriah noh ïa ki nongshong shnong jong ka .
Ha kane ka prokram u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la donlang ha kane ka prokram .
6 Ha ki khmat jong kiba bun ki nongkhaii , kaei kaba uta u briew ha ka pharshi U Jisu u la leh ka long lehse kaba khlem jingstad .
U Kejriwal u la ong ba hadien ka elekshon ki ‘ aam aadmi’ kin shong ha ka iing dorbar ym ki dkhot ka Congress bad ka BJP .
Shwa u snem 2006 , ka Storm ka la dep die sha ki 18 tylli kiwei pat ki ri .
Lada ngi ioh ia ka bor kin ym lah shuh ban pyndonkam bakla ia ngi .
U Tendulkar u la shah jied ha ka kyrdan ba saw ban tied ryngkat bad ki riew pawkhmat kum u Don Bradman , ka Vivian Richards , u Garry Sobers bad u Shane Warne .
Mynta ki don 27 tylli ki tnad ha kane ka skulbah .
Nga la shah ktah ha ka jingbha bad jingkmen jong ki .
Nangta ki briew ki lah ban ' rangbah ' ha ka . ka rukom kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Baroh hynriew tylli ki swara lah ban don ha ki jaka bapher bapher .
La kem ia U Abdul Subhan Qureshi jong ka Indian Mujahideen hadien ka jingiasiat suloi kaba lyngkot bad ki pulit .
U nongñiah jong katei ka kali u la ïap ha katei ka jaka .
Te kumno nga pynbun ia ka bor jong nga da kaba leh ia ki kam kiba sniew ha ka kali ?
Ka Baaghi 2 ka dei ka phlim ba bud jong ka phlim ba pawnam bha ka Baaghi kaba la ak da u Tiger ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Mynta tang ki cell kiba don ia ka DNA kaba thymmai ki lah ban san .
Haba ngi shakri ia ki balang ha ki sor kiba heh , ki para jong ngi ki shim taksi ban ialam ia ngi sha ka balang kaba bud .
Yn shim ia ka jingpule ban bishar bniah ia ki jingeh jong ka rukom sam marbam paidbah bad ka bynta kaba dang mih jong ka tnad sam marbam paidbah .
Bad ha ki lum ki mad ia ka jingjynjar .
Ka Chennai ka dei ka ri kmie jong ka kam shna phlim Tamil kaba kyrteng ka Kollywood .
U bad ka tnga jong u ki don arngut ki khun .
Em , hynrei u lah ban long lada ngi ialehkai hok ia ki kot jong ngi . Mynta , sngap .
Ka jingleit jingwan kaba shngain ka long kaba laitluid na ka bynta ki briew kiba don ia ka ID jong ka skulbah jong ka jylla Kansas .
Ka sngi jong ki kynthei kaba phylla !
Ia ka kyrdan jong ki 4 tylli ki team ba ha khlieh duh ha ka League A la pynbeit da ka jingkut jong ki ha ka Nations League Finals :
Ka longiing Bachchan baroh kawei ha kawei ka dur !
Na ka liang jong ki pulit kila iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka um ka dei ka jingai kaba khlem jingsiew jong ka mariang .
Nga ialam ia ki ha kawei pa kawei ka step .
Ka jingseng ia ka jaka sumar pang ha Jhajjar ha Haryana bad ka jaka pule kaba ar jong ka Chittaranjan ha Kolkata ruh ki dei ki sienjam ha kajuh ka lynti .
Ym don mano mano ruh ban khanglad ia ki shakri ba iaineh jong U Blei .
Balei U Jisu u sngewtynnad ban hikai ia ki briew shaphang U Jehobah ?
Ki nongpynïaid ki la ong ba katei ka jingïakhih kam dei ka jingkren pyrshah ïa u Donald Trump hynrei ka jingsynshar jong u ka la pynkhih ïa ka .
U la kynnoh shuh shuh ba hapoh ki kyndon jong ka Pakistan , ki phlim India kiba la ring pura ha India bad kiba la kyrshan da u nong India kim lah ban pyni ha katei ka ri .
U Peit ia ka Jingbha .
Hynrei lada ka kynthei ka kha khun , katto katne ki riti dustur jong ka Africa ki dawa ba dei ban leh ia ka kum ka nongshah beh ha ka por ba la buh .
Kawei ka long kaba thikna .
Kane kaba hadien kam shym la pynduh jingkyrmen .
Ki long kiba shongkha tang kawei ka tnga , bad kham bunsien ki leh ia ka jingshongkha da ka jingiakren , wat la ki don katto katne ki jingshongkha ba phet krad hapdeng jong ki .
Nangta , ngi lah ban iaid shakhmat .
Kumno phi tharai ba ki paralok jong u ki leh ia u nongwan jong ki ?
Ym duna ia ka 84 ngut ki nongleit nongwan ki lah ban ioh mad ia ka jingleit rel ha ka shisien leit .
" " " Balei phi wan sha nga ? " " "
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ha ka kyrdan jong ki arliang mamla bad hapoh ka rukom treikam jong ki ri bapher bapher jong ka UN .
U myntri ka sorkar pdeng un aiti ia ka ITCOocean sha u myntri rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee uba la noh synniang shibun ha ka jingroi jong ka science bad technology ha ka ri .
Kawei pa kawei ka jaka sah ka don ka jaka jong ki nongwan jngohkai , ka kamra ophis , ka kamra shna dur , ka kamra thiah ba kongsan bad ar tylli ki kamra thiah .
Ngan dang iai bteng ban kren shaphang ki nongrep , ka jingai kam ai jam ia ki samla bad ka jingnang jingstad kaba bha hangne ​​.
Ki don la ki jong ki jinglong kyrpang , la ki jong ki jingsngewthuh bakla .
Kumba u Shakespeare u ong , Ki don bun kiei kiei ha bneng bad ha ka pyrthei , Horatio , ban ia kiba la phohsniew ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
" Ha Karnataka ki MLA ki don ha kawei ka liang bad u Lat ha kawei pat ka liang " " u la kynnoh bad bynrap " .
Kumta , ban ioh ia ka kot lyngkdop , uwei na ngi u donkam ban rung ha ka torus bad pynkylla ia ka dur jong ka jingshngain .
Ka jingtrei ka dei ka por ha kaba la leh ia ki jinglehkai met .
Tang uwei u briew uba kyrteng u Abdul Mutalib na ki lai ngut ki Muslim kiba la wanphai biang sha ka iing dorbar thaw ain u dei hok ban shah kynthup ha ka Ministry .
Ka elekshon Delhi : U dkhot ka AAP u la kynnoh ba u Manish Sisodia u la pan pisa 10 klur ban ioh tiket , risain noh .
Hynrei ym shym la pynshai satia halor kane ka mat .
Kawei pat ka jingeh kaba iakynduh ia baroh ki ri jong ka pyrthei mynta ka long kaba mih na ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Katto katne ki jinglong jong ki dohkha :
U Singh u la ong ba ma u hi um shym la pan satia ban weng noh ia u president jong ka tnad jylla u Ashok Tanwar bad ba u Tanwar um dei ka mat hangne ​​.
Ha kane ka sngi la ak da u Ronit Roy , ka Mona Singh bad u Gurdeep Kohli ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingleit jingwan ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka la shah ktah namar ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
" U nongaiktien ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la khot ia ka jingpynkylla ia ka Article 370 " " " ka jingleh kaba bakla ha ka liang ka ain hynrei kaba stad ha ka sain pyrthei " " .
U la pyrkhat aiu shaphang ka ri India ?
Ka kyrdan ba la ioh , haba la buh ia ki briew ha ka jingpynbeit kyrdan katkum ki jingbha ne jingjop jong ki shimet shimet kum ka jingnang jingstad ne jinghikai , la pyrkhat ba ka pynpaw ia ki imlang sahlang kiba la kiew bha ha kane ka juk mynta .
Ki arngut ba pawnam jong ka Bollywood u Ajay Devgn bad ka Kajol ki la leit jngoh ïa ka jaka pule jong ka Facebook hangne ​​.
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit kaba jur bad ka jingsma .
Ha kajuh ka por ka la ai kumba Rs . 19 klur na ka bynta ki jingpynkylla ia ki jingtei bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ia ki paidbah bad ki nongtrei ha ki 5 tylli ki iingbishar kiba la don lypa .
Ngam leh ei ei na la ka jong ka mon , U Jisu u la ong ha ki Jiw kiba wad ban pyniap ia u , hynrei kumba U Kpa u la hikai ia nga nga kren ia kine kiei kiei .
Ym don nongrep uba la ioh jingmyntoi ei ei , u la pynskhem .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak
Ha kane ka por u la pynmih katto katne ki jingpynkylla sha ka ktien phareng jong kiwei pat ki nongthoh , bad ka jinglum lang ia ki poim jong u hi , Ki Sngi Phatok bad kiwei kiwei ki Poim .
Ki lynti treikam kiba iadei kim shym la buh lypa .
Ka NASA ka iatreilang bad ka tnat treikam jong ka ri Europe ban leh ia kata .
U heh shipai suin u BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC u chairman ka komiti ki heh shipai bad u heh shipai suin u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka saw bynta jong ki kim lah wat ban pule kot .
Ki briew kiba la pynlong kum ki pulit German ki la teh bad khang shyntur ia ki nongap bad ki la lah ban pynduh ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Kaei ban leh ia ki baroh ?
Bun ki nongwan jngohkai na shapoh bad shabar Spain ki leit ban leit sha ki jingiaid paidbah kiba la dap da ki briew .
Ia katei ka jingkieng la ai kyrteng da ka Atal Setu na ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihar Vajpayee .
Ka jinglong ka long kumjuh ha Finland kum ha Germany .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingkynnoh jong ka Congress pyrshah ia ka jingiateh kular jong ka Rafale da kaba kynnoh ba u Rahul Gandhi u la ialam bakla ia ka Parliament bad ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kajal Agarwal kum ka kynthei ba kongsan .
Ki nongtrei ophis khamtam ki donkam ban husiar bha , u la ban jur .
Haba ban jur ia ka jingdonkam ban kheit ia ka bhah jong ka India , u Vice President u la ong ba ka por ka la dei ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka India kum kawei na ki ri ba pawnam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hynrei , u Pope Francis u la tam ïalade ha ka sngi Balang haba u la kam paidbah ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki nun ha ki lyngdoh .
Ka Honor jong phi , nga maham ia phi , phi pynjah burom ia nga .
To ialum lang , bad to wan phi ki jaitbynriew baroh , bad to ialum lang sawdong : hangta to pynlong ia ki riewkhlain jong phi ban hiar , Ah Trai .
ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Risaw 1995 .
Wat la kiba bun ki nong German ki ngeit skhem ba U Jisu u la pynkoit ia ki briew kiba pang hynrei bun ki don ka jingartatien shaphang ka bor kaba don ha lyndet jong kine ki jingpynkoit .
Wat la katta ruh u Domingo u ong : Ngi la ong ia u nongpyntrei jong ngi ba wat la ka mut ban shah beh kam , ngin ym thok .
Ka kot khubor New York Times kaba mih ha ka Sngi U Trai marwei ka lah ban don 350 sla ki jingpynbna .
Naduh katei ka por , u Sidhu bad ka tnga jong u ka Navjot Kaur ki la pynjngai na ki lad pathai khubor .
Ki samla bym don kam ki lah ban log on ha ka site na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ka rukom aplai .
Ka lah ban pynlong ia ki million ban rkhie ha ka jingkhraw jong ka jingjynjar jong ki .
Ka sorkar India ka la mynjur ruh 39 ,000 MT ki soh na ka bynta 1 . 96 klur tylli ki longïing kiba wan buhai shnong
Kem u DGGI Gurugram u briew uba la shim beain ia ka input tax credit ha ki invoice khlem ki mar ki mata
U Ganesh Kumar u la ong ha ka jingpynrung sur ba ki saw ngut ki aktress kiba la iehnoh ia ka AMMA kim ju trei kam la ha ki phlim ne ha ka seng .
La pynbna ia ka result jong ka JAC Jharkhand Class 9th 2019 : Hangne ​​ka rukom ban check marks
Bad wat ia u myntri pla tyngka ruh ym donkam .
U Gautama u la heh la san ha ki jaka ba don sawdong jong u , hynrei ha ka rta kaba 29 snem u la sngewthuh kynsan ia ka jingjynjar kaba don sawdong jong u .
La pynmih ia ki hukum ban sdang ia ka jingleh .
" " " hynrei uta u briew uba phong ia ka suit rong saw u la shu kylla " .
Ka iingbishar ka la pan na ka Centre ban ai ia ka jubab haduh ka taiew ban wan .
Ka dei ban sngewlehrain ia lade , u la thoh ha ka tweet jong u .
Kane ka long namar ba ka rukom kha jong ngi ka don ka jingbym janai bad ka jingiap kaba la tei ha ka kum ka jingmih na ka pop jong u Adam .
