La thaw ia ka histori da u Jules Tallandier u nongdie kot barim uba la long u editor .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ym don uwei ruh na ki uba la seng ha Ukraine .
Katkum ka jingthoh jong ka Google na ka bynta kane ka jingpynbna , ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ka Gmail ka wanrah katto katne ki jingkylla kiba kongsan .
Ka Baibl ka ong : Ka jingkyrmen kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
Ka jaka ieng kali kaba heh kaba la shna da u mawsiang bad ka dak sangeh kaba saw .
Ki Uzbek ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam .
Ka la dei ka por ban iaid shakhmat bad pyrkhat ia ka lawei .
Kumta , kham duna ki opshon kiba la sah .
Kane ka jingbuh lang ia ki layers ka iai bteng wat ha jrong jong ka HTTP .
Ki pulit ki la register ia ka jingiap bym long tynrai halor katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Hangno ka sorkar Modi ? " " "
U la mih noh hadien ba u la kamai 75 ron .
Kumta ka jingpyrkhat mynta u snem kan long ban leh ia ka Yoga ha iing ha ka sngi Yoga , i . e
Ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka lawei kaba phylla ha khmat .
Hangne ​​, wat kiei kiei kiba rit ruh ki lah ban pynkylla kaba khraw .
Ngi leh katkum ka ain Ki briew ki iai bteng ban leh ia ki jingmutdur .
Da kaba don kumba 6 bynta ha ka jingpynmih nar baroh kawei ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka Japan .
Kumno ban download ia ka Score Card .
Im dei u nongshah rem .
Ha ka por jong ka Plan kaba phra , la pynlut Rs . 1100 la mang na ka bynta ka projek pynroi um jong ka ri kaba la pynbeit thymmai na ka bynta ki jaka ba don slap .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei la khmih lynti ba kan kiew ha u snem 2020 kaba lah ruh ban kyrshan ia ka jingroi jong ka India .
Ka jinglong ba kyrpang ka mih ha ka lyngkha ba shakhmat bad la tip ia ka kum ki lyngkhot lyngkhai .
Ka long kaba iadei bha , phim tharai ?
Ka sorkar India ka pyrkhat ba ka Jammu Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India
Ka jingkiew dor kaba kiew ka lah ban long kaba suk ban ialeh pyrshah da ki lad ki lynti kiba treikam .
Ki pulit kim shym la mih satia bad ki sakhi kiba shai halor katei ka jingshah pyniap .
Balei ki samla ki bitar ia ka politics bad kumno kata kan kylla ?
Ha u ym don da kumwei pat ka lad ban weng ia ka jingeh .
" " " Ka nongrim jong ngi ka la long ba ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan , " " u la bynrap . "
U la don ha kti jong u ia ka thup jong ki kam jong ki thanat pulit bad ka thup jong ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Ka Colombia ka la pynïakhaid shwa ban kut ka por hadien ba u Juan Quintero u la thep da ka jingstad ban thep ïa ka kol laitluid .
Ka ain ka la buh ruh ia ka ‘ local rate ’ kaba dei ban siew ha baroh ki jaka ha ka distrik da ki trai jaka .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 28 tarik . 2 . 2018 , ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong kane ka Ministry ban pynkylla .
Ha ka juk Gupta ki jain kiba bha tam ki don , la shon , la rong , la rong , bad la shna dur riewspah ha ki jingthain ne ki jingthain .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Dhaka .
Ka Hunza ka la long ka hima kaba laitluid ha ki spah snem .
Ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki don ki jinglong bapher bapher jong ki jingthaw ba im kiba long mardor ki jinglong jong kawei ka jaka ne kawei pat ne kawei pat .
' Hato U Allah um biang ia u shakri jong u ?
Hynrei ngi tip thikna ba ka kor ba pawnam kan pyndonkam da ka kor 855 .
Teng teng , ka pynlut kham bun .
6 : 03 baje janmiet : La thang ia u mynta ka sngi ha ka por janmiet ha ka jaka thang briew jong ka Lodhi Road ha Delhi .
Ngi pynkhuid ia kiei kiei kiba jakhlia baroh bad ngi thang ia ki .
Wat la u long u komunist ha kata ka por , u J . P . la kyntait ban pdiang ia ka .
Ki nongtrei ki la snam jur bha .
5 tylli ki iew thymmai la pynrung ha ka skhim iew ba kyrpang .
Ka drone bad 20 tylli ki lieng kynthup katto katne na ki kynhun pahara rud duriaw la pyndonkam ban peitngor .
Kan don ha ki rong Crown Gold bad Grey .
Ka don ruh ka kamra shet kaba la pyniasoh .
Ka jingbishar ka pyni ba lah ban ai jingmyntoi ïa ki samla pule kiba pass ïa ki eksamin ba ki ïoh na Punjab katba ki samla pule jong ka skulbah Panjab ki dang sahkut .
U Lot ruh haba u la ong ha la ki briew , phi leh ia ka kam kaba sniew kaba ym shym la leh ha khmat jong phi da uno uno ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ki la sdang wat ia kawei na kine kiei kiei ?
Ka England ka la shah rem lai tylli ki wiket .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Sania ka la wanphai biang sha ka jingïalehkai jong ka WTA , ka la rung sha ka jingïalehkai arsien jong ki kynthei jong ka Hobart International .
Ka jingialeh pyrshah ia ki dawai pynbuaid , katto katne kiwei pat ki jingeh , mynta ki don ha ka parole .
U Sachin Tendulkar u wan hakhmat eh da kaba kamai 49 spah .
Ka Congress ka la paw kum ka party marwei kaba heh tam ha ka jylla Meghalaya da kaba ioh 21 tylli ki seat .
Ngi lah ban rakhe khatduh ia u nongrahbor Muslim Arab uba nyngkong eh uba ym shym la pynbna kum u lehnoh hynrei u briew uba khlem shngain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka la pynkut noh da ka jingkdew ha ka jingkren jong u Bush ha u bnai Jymmang 2003 shaphang ka jingpyrshang jong ka Iraq ban thied ia u uranium ha Africa .
Ki jingpule ha ki ïing ki lah ban pynmih ïa ki sakhi halor ka bynta jong ki jingpang bym don dak bad ki jingpang kiba rit ha ka jingsaphriang .
La pynlong ia ki jingialang bishar bniah ha ka kyrdan jong ka distrik bad ka jylla ban pynthikna ia ka jingai bai lutksan ha ka por kaba biang sha ki nongrep kiba shah ktah .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha Sudan ba shathie ka long kaba jngai na kaba bha tam .
" " " Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh " " U Paul u la ai jingmut ia ki Khristan ha Rom ."
Baroh ngi don ka thup jong ki pla ba la shna kyrteng kiba ngi kwah ha ka kamra buh jain jong ngi .
Kitei ki arngut ki long u Maharana Pratap , u Chhatrapati Shivaji bad u Maharajah Ranjit Singh .
Wat la ka jingbitar jong U Blei ka la mih khamtam eh da ki briew jong u kiba mane bleithaw bad ki bym kohnguh , hynrei ka long kaba donkam ban kdew ba ka Baibl ka kdew kyrpang ïa ka jingkren beiñ ïa ki nongïathuhlypa jong U Blei .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ha ka jinghikai u JJ u la shah pynpra ha ka tyrpeng bad u la dei ban mih noh na ka jingiakop .
Ngi lah ban leh da kaba suk ha ka ri jong ngi namar ngi dei ki briew kiba ngeit ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang bad mane ia ka mariang .
Ha kane ka jingkhot , u Mishustin u la ai jingmut ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Andrei Belousov un shimti ia ka jaka jong u ha kaba u Putin u la mynjur .
Ki jinglehkai kiba kham pynbha ia ka met ki long : 1 .
Ki kam rep ki la shah ktah bad ki iing ki sem ki la shah pynjulor namar u slap .
Ka India ka dei ka ri kmie na ka bynta ar tylli ki longïing kiba pawnam ha ka liang ka ktien .
Ka Sonia Gandhi ka dei kawei na ki nongialam ba bha tam jong ka seng Congress .
U nongniah kali uba la buaid u la tynrah ia ki rickshaw , uwei u la khlad noh .
Ka dei tang ka um , ngi hap ban rehearse ia ka .
Shuwa ban leit jngohkai pyrthei , ka Suzie Bates ka la hiar shuki kum ka kapten jong ka New Zealand Women bad la bujli da ka Amy Satterthwaite .
Bardish Chagger , Myntri ka tnat Diversity and Inclusion bad ki Samla .
Ha ka 27 tarik u Nailar 1918 , la siat ia ki jingsiat ba sdang jong ka thma ha ki ar tylli ki jingjia ha kajuh ka por .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u Jaitley un pynkiew ia ka dor khajna shakri .
Ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul shimet kaba don ha shnong .
Ngi tyrwa ban bteng ia kane ka jingpyrshang ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ka paw shai ba ka jingdawa jong ki kan ai jingmyntoi tang ia ki briew kiba pdeng bad kiba halor .
Kyrmen ba ka jingkwah brai jong u briew kan ym jop , khnang ba ki pateng ban wan ruh kin ioh ia ka jingsngewbha ban ithuh ia une u mrad uba itynnad .
" Kane ka jingbym lah ban iakynduh hapdeng jong u bad ki nonghikai jong u ka la pynlong ia ka " " por ba khriat " " , ha kaba u la sangeh noh ban dro dur ."
U lah ban shu ieit ia kano kano kaei kaei .
Ka um ba la pynduna ia ka jingkhluit ka don ka jingdon jong ka shini bad ka shini kaba kham duna ban ia ka um ba tynrai , hynrei ka jingdon jong ka potassium bad ka citrate kam kylla .
Ka jingialang kaba la long ha ka por miet ha Mumbai ka la long ha ka khubor la katto katne sngi .
inshi ka jingjrong jong ka steel . Ki khlem pynlong ia ka kumta . Ki pynlong ia ka ha kawei ka bynta . Ym bun
Ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka hukum ban ym ai azaan ia ki loudspeaker , tang ka sur briew ka shah ha kane ka Ramadan .
La pynsangeh noh ia ka jingpyniasoh bording jong ki 85, 523 tylli ki longiing ha ka district Kolhapur kum ka lad jingiada .
Ka Kuznets curve ka mut ba katba ka jaitbynriew ka nang iaid lyngba ka jingpynmih karkhana bad khamtam eh ka jingpynlong mashin ia ka rep ka riang ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew kan leit sha ki sor .
Ngi ia bam lang bad ngi thiah lang .
Ka tnga jong nga ka la hikai ruh ia ki khynnah ia ka dor jong ka jingtrei shitom .
Ngin sa leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat baroh kawei ka Bengal .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang stet da ka jingpynbiang stet kaba 10W .
Haba kren ha kane ka sngi u deputy CM u la ong ba un trei ban im katkum ka jingshaniah jong u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ngim tip mano ba ioh ia ka jingpang bad mano ba khlem .
Ka la pynkhreh bha da kaba pyndonkam ia ka Awake !
Hynrei kane ka don jingiadei aiu bad kata ka jingdro ?
U Rawat u la kren ha ka jingialang iamir jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ki myntri rangbah mynta ka sngi ha Delhi halor ka phang ban bujli ia ka Planning Commission .
Ka jinglong ka la long kham bun ne kham duna kumjuh ha kiwei pat ki kolej jong ka nongbah ruh .
La hukum ban tohkit da u Komishonari ka tnad ka jingshngain ha ki lynti rel .
S . C . Ka dor jong ka Ps ka long 0 lymda ka dei ka jait jingshakri .
Ha kano ka rukom ki Jiw ha Ijipt ha ka por u Jeremaiah ki la leh pop ?
Hynrei hadien 70 snem ha ka jingshah beh mraw , ki Jiw kiba la kylla bamut ki la lah ban leit phai biang ban tei pat ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka .
U heh duh jong ka elekshon u la ong ba kim ioh ia ka jingiatreilang kaba ki kwah na ka bor synshar .
Hadien ba la pynbna ia ki kyrtong ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei party ka dang don .
Hynrei ngim shym la iapynbeit , la ong u Ganguly .
Lah ban ai bam ia ki rabbit da ki sla kiba suk ban ioh , ki jhur ba la bret , ki jingbam ba lah ban ioh ha iing .
Ban iada na ka jingpang dohnud ne kiwei kiwei ki jingpang dohnud , ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka rukom im jong phi bad ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingpang jingshitom jong u nongrwai SP Balasubrahmanyam ka dang iai bteng ban long kaba jur bha : MGM Healthcare .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3 hajar ia utei u nongshah pynngat .
" " " Khnang ban im mano ba kamai pisa ha ka kyrteng jong ka kam thoh khubor ha ka rukom kaba pher ki buhrieh ia ki nongbamsap , ki nongleh kam sniew , ki nongkhaii tuh jong ka imlang sahlang . " " "
" " " Nga ngeit skhem ba ki jingkylla ba dang shen ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh kin iarap shibun ia ki trai shnong hangta ." " "
Ka jingpyniaid kaba thymmai kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingbha jong ki mar bad ka jingmih jong ka karkhana kam lah shuh ban pyndep ia ki jingbthah jong ki nongthied nabar ri .
Wat ki jingiapher jong ngi ki la pynmih ia ki jingmut kiba kham khraw jong ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ngi bad ka jingburom kaba ngi don iwei ia iwei pat .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Gazipur
Kane ka thain ka dei ka khlaw lum kaba ri khlaw .
Ngi ngeit skhem ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u ban wanrah ia ka pyrthei kaba thymmai bad ban pynduh jait ia ki jingpang baroh .
Ka High Court ka la pyndam noh ia katei ka jingshongkurim bad u tnga jong ka Akhilas u Shafin Jahan u la leit sha ka Supreme Court kaba la kyrpad ia ka NIA ban tohkit ia katei ka kam .
Hadien ba u la mih nyngkong kum u riewshlur ha ka phlim Dharmputra ha u snem 1961 , u la leit ban ak ha palat 100 tylli ki phlim .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Pawan Singh bad ia ki kyntien la thoh da u Arun Bihari .
Bad lehse ngi dei ban leh ia kata da kaba batai ia ka limit ha ka jingbun ki run .
Hato ka sorkar kan leh ia kata ?
Ki nongwan jngohkai ki la jop ia ka jingkynting pisa bad ki la jied ban bat nyngkong .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la buh ia ki kyndon aiñ pyrshah ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Kawei na ki jingtyrwa ba la ioh da ka NMCG ka la kam ba ki um jong ka Ganga ki don ia u khniang jingpang ninja uba ki stad saian ki khot ki khniang jingpang .
La ujor ar tylli ki jingujor pyrshah ia utei u nongdie tiar ha khmat ka ACB ha kaba iadei bad kane .
Hadien kata ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ICU jong ka hospital .
Naduh u snem 2001 la ai kyrteng ia ki jinghikai VARUNA bad ki la don shiphew tylli ki jingpynmih ia kajuh haduh kine ki sngi .
Ka jingkhein kaba bha tam ka long ba ki long shi bynta jong ka jingleh niam .
Hato phi don ia ka Playstation 3 ?
Ngam shym la pyrkhat ei ei shaphang kata .
Khatduh eh u slap u la sangeh bad ka jingialehkai ka la sdang biang .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok barim ki la shim tiar pyrshah iwei ïa iwei pat namar ka jingïapher jingmut ha ka saiñ hima sima . Ka longiing jong ngi kaba don hynriew ngut ka la mad ia kane ka jingshun .
Ka jingpynlong ia shibun ki briew ban rkhie !
La ngeit ba katto katne na ki jingker na ka bynta kata ka jingkieng tynrai la pyndonkam ha kane ka jingkieng kaba mynta .
Hangne ​​ki don ki nuksa jong ki iing kiba rit kiba la shna da ka plastic ba la pynskhem da ka rnong .
Kane ka long namar ba uwei u colonel u kwah ba un iarap ia u nongpyniap briew .
Ummareddy Venkateswarlu u la shah rah pang bad la pynkit mar mar sha hospital .
Ka dor : 5 hajar haduh 10 hajar tyngka .
Nga la san da kaba peit ia ka K . Ki phlim jong u Vishwanath .
Ki Syiem XI Punjab ki la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
Ka long kumba nga sngew ba ka rel ka la poi slem .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynher ia ki lama iong ha Guruvayur ha kaba u la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingialang.
Baroh ki nongrep jong baroh ki distrik jong ka Jylla lait noh ki Nilgiris .
U Debroy u la ong ha ka sngi Balang ba dei ban buh khajna halor ka jingmih na ki nongrep kaba palat ia ka jingthew kaba la buh ban pyniar ia ka nongrim khajna .
Ka kam kam dei kaba thymmai ia ngi .
Ki nongshim penshon kin hap ban jied ia ka kyrteng jong ka district , ka jait pension jong ki bad kin hap ban pynrung ia u PPO No bad ka kyrteng ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ia ka jingmih yn sa pynmih online .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ruh ha ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim RRR kaba dang wan jong u nongpyniaid ba pawnam jong ka Bahubali u SS Rajamouli .
Da ki spah ngut mynta ki la duh kam bad kim lah ban siew ia ki bill jong ki .
Ki la ai jingmut ruh ia ki paidbah ba kin long kiba la pynkhreh ban pyrshah ia ki nonglute bad ki nonglute .
Hangta ka tnga jong phi kan ioh ia ka jingsumar kaba bha tam ha ka jingim jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ba ka India kan ai jingkyrshan katba lah ia ka South Africa ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba kongsan ha kane ka por kaba eh .
Namar kumta ki la iarap ban pynkynjah ia ka mynsiem jong ka Democracy Sepngi kaba tang hapoh khyndiat por ka la pynpra ia ki nongrim jong ka jinglong jong ki hi .
Ha kaba sdang jong ka blog jong u , une u riewshlur jong ka BJP u la ong ba ka nongrim ba ïalam ïa ka jingim jong u ka long ka jaitbynriew nyngkong , ka seng hadien , ïalade hadien .
Kumta ki shynrang DMK ki la sangeh noh ia ka jingpynbor jong ki ban pyniakhlad .
Hadien kane ka jingjia , une u nongshah pynmynsaw u la ujor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka ialam sha ka jingthmu ba kongsan eh ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki Divyangjan bad ia ka burom kaba ki dei hok ban ioh .
Sam ia ki check na ka bynta ki kam pynroi 4 cr na ka bynta ki kam pynroi
Kane ka jingialang kaba 43 ka dei ruh ka jingrakhe ia ka snem Jubilee Diamond jong ka AIIMS , New Delhi .
Hynrei ki long ki bym don kam , bad bun ki la don kam shipor mynshuwa .
Ki hynmen ki thoh sha u PM , dawa ia ka hok ha ka mukotduma assault .
Pule ruh : U CA u iaroh ia u Sourav Ganguly
Ia ka jingiakren la weng noh hadien .
Ym lah ban don ki jingiapynbeit hangta .
Ka jingthung ia u Bruce kum u myntri rangbahduh ka la long ka jingkylla kaba kongsan ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka Australia .
Ngi burom ia ki , ngi tip ia kaei kaba ka Brazil ka pyni , u la bynrap .
U Salman Khan um shym la khmih lynti ba un don ha ka iingbishar haba ka jingujor jong u kan wan ban bishar .
La pynsangeh ia ka jingiateh jong u Shami hadien ba ka tnga ka la kynnoh ba la lehbein ha iing
Yn pyllait noh ia ki 850 ngut ki koidi
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Canada ka don ia ka bor kaba khraw tam ha ka rukom bishar .
Haba ki duriaw ki tuid shabar .
Ha kane ka jingialang ki don haduh 196 tylli ki ri kiba iashim bynta .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki iakynduh ia ka jingpyrshah ha ka thain iing dorbar jong ka Kangra .
D Rokfall Junior pynlut 8 . 5 million dollar ban thied ia ka madan na ka bynta kane ka ophis .
Kaei ka jingkular kaba ki Israel ki la pynlong ha U Blei ?
Ka kali Tesla Model X 100D kaba nyngkong eh jong ka India ka la wan hiar ha Mumbai.
Shano phi iohi ba kane ka jingialeh kan leit ?
U ngeit ba katto katne ki jingpynkylla ktien ki thew ia u Herod Bakhraw bad dei ban buh por ha ka snem 4 BCE .
Mar mar ki pulit ki la shimkhia bad kem ia utei u briew uba na Uttar Pradesh .
" " " Ko Trai jong ngi ! ngi ngeit ia kaei kaba Me la pynpaw bad ngi bud ia U Nonglam khubor . te to thoh ia ngi hapdeng kito kiba ai sakhi . " " "
Ka Nooran ka la pynkhih ia ka jingkhang jong ka iing ka Jugga .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar Delhi , palat 70 percent ki samla pule kiba ialeh ia ka eksamin ki la jied ia ka jingkhein ba sdang .
Ym don kawei pat ka lad kaba ngi lah ban long .
Bad ngam shym la kren shaphang ka jingshem jong nga , namar kane kam dei shaphang jong nga .
Balei ka nar ka trei kam bha ?
Kumta , ka jinglong skew kaba ngi la iohi mynshuwa ka lah ban long kaba wan namar ka kynhun 1 kaba dei ki kali kiba treikam hi .
Ki nong India ki la jop stet ia ka ri , da kaba jied ban ialeh pyrshah ne ban iaid lait ia ki kut ba la iada rit .
Ka jingjop jong u ka long shisha kaba phylla .
La kem ia ka kynthei kaba la pynngam jyllop ia ki khynnah ha ka wah
ka skhim ka koit ka khiah jong ka ri
Shwa ban kha khun ne ban jah rngai , u larva u shna ia ka kamra khun hapoh ka thliew jong u tnat .
Ki lah ban don ia ka Baibl .
U slap uba jur u la ther ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri .
Nangta dei ban pynkhluit ia ki ban sdang bad pynsted ia ka jingkylla jong ki dawai .
Hynrei shwa ban shim ia ka rai kynmaw ia kane : Katba ki samla ki ju pan ia ka jinglaitluid kaba kham bun ban ia kaba ki dei ban ioh , ki kmie ki kpa ki lah ban ai ia ka jinglaitluid kaba kham duna ban ia kaba ki lah ban ai .
U kynrad jong nga u kyrmen ban pynim ia ka jingim jong ka da kaba leh ia ki kam lehbha .
Ia kane ka aplikeshon lah ban download khlem jingsiew lyngba ka Play Store na ka bynta ka Android bad ka Apple iStore na ka bynta ki platform iOS .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpule bad ka jinglong jingman kaba mynta la shna ia ka Kisan Sabha App .
" " " Haba kane ka kynthei bad u tnga jong ka ki la lap ia u khunlung ba dang kha ba u dang im bad u lait im ki la sngewkmen shibun " " " " la ong uwei pat u heh pulit u Ram Singh " " " ".
Jammu and Kashmir : U ophisar pulit ba kyrpang uba la phet rieh ryngkat ki tiar pynmynsaw u la iasoh bad ka kynhun lehnoh ong ka khubor .
Kane ka jingpynbna ka wan hapdeng ka jinghiar kaba jur ha ki hynriew tylli ki kynhun ba la buh kyrteng jong ka kynhun , kiba la duh palat 65 percent na ka dor jong ka naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
JAMMU : Ki bor pahara mynta ka sngi ki la ioh ban kem ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Reasi district jong ka Jammu and Kashmir bad ki la ioh ban kurup ia ka jaka buh ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka oven kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet .
Ka jingjop jong u myntri rangbahduh ka long ban pynlong ia ka sorkar US kaba lah ban long kaba kyrpang ban iadei bad ka pyrthei baroh kawei . . .
Ngin sa shim ia ka riti synshar bad ka ain .
Ki la siew T. 90 shi kg .
Ka jingrwai ba la shna da u Ramana Gogula .
La ujor mukotduma sha ki pulit jong ka kad liengsuiñ ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ka dei ka kompeni kmie jong ka Interplanetary Media Group kaba pynlah ia ka nongrim ban ioh pisa na ki nongbei tyngka jong ka .
" " " Hynrei tang ia kiei kiei kiba la iehnoh da kito kiba hustle " " , u la ong ."
Ki dawai pyniap khniang kiba la khang ha ka pyrthei la pyndonkam ha India .
" Ka jingbun paid ka don bad ngi , baroh ki MLA ka Congress ki iatylli lang ", la ong u Gehlot ha ki nongthoh khubor .
Ka jingdon jong u Mashadani ka la shah pynbor ha ki nongkyrshan jong ka seng nongtrei jong ka ESF .
Ka mang tyngka ba shipor ka ioh ia ka jingmynjur jong ka Lok Sabha
Nion ban leit sha ka jaka trei kaba don halor ka jaka trei kaba mynta ha ka jingjied jaka trei .
Haduh mynta ki don 940 ngut ki nongthoh khubor ba la pynskhem kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim , ha kaba baroh ki nongïoh jingmyntoi ki long 1889 ngut .
Ki kamra kim don ka dur ne ka jingpynbeit kaba donkam na ka bynta ka ophis .
Sir , Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbna jong phi kaba la pynmih ha ka kot khubor The Daily Star ' ha ka 10 tarik u Nailar 2011 , nga tyrwa ialade kum u kyrtong na ka bynta katei ka kam ba la kdew haneng .
Kane ka jingkylla ka la nang khlain ha ka por kaba la buh namar ka jingpynsngewthuh ia ki briew ha ka jinglong kyllum bad ka mon sain pyrthei kaba skhem na ka liang jong ki sorkar ha kylleng ki jaka .
Katba ka Mukti Bahini ka la iasoh lang ha ka bor bad ka jingtbit bad ka la pynlong ia ka kynhun shipai ba bat ia ka ri ha ka jingsngewlehrain kaba khraw , ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ka India namar ka jingkyrshan jong ka ia ka kam Bangladesh .
U Faisal u dei u khun marwei jong u syiem ba ar jong ka Iraq , u Ghazi bad ka tnga jong u ka Mahadei Aliya kaba long ka khun ba ar jong u ‘ Ali bin Hussein , u Syiem jong ka Hijaz bad u Syiem Grand Sharif jong ka Mecca .
Hynrei kan ym shah kyntait ia ka hok , la ong u Singh ha ka twitter jong ka .
Ka jingiakynduh ha Ganipora Kralgund ka thain Handwara kaba don ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi ka la sdang hadien ba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingkhynra .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh mynta .
Phi sngewtynnad ban tip ba ka UK ka don ka jingdon jong ki nongïalam ba heh tam ha India bad ka dei ka ri kaba 3 kaba heh tam ha ka jingbei tyngka nabar ri ha ka ri jong ngi .
Nangta ka trok ka la rung ha kawei ka iing .
’ Ka khynnah ka sangeh , bad ka jingphuh samrkhie jong ka jingsngewbha ka bthei ’ ia ka jinglong mynsiem ba la tap ha ka khmat jong ka .
" Ia ka jingpynbna " " Sublymonal " " la pyndonkam ruh kum shi bynta jong ka jingialehkai jingshisha ba pher ka Jingshem ba la jah . Kane ka la pynim pat ruh ia ka kyntien " " Lymon " " . "
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki taiew ba la dep ka jingkhang jong ka liang pyrshah kam dei tang pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U Arun Gupta general secretary ka Delhi Hotel Association u la iathuh ba ki trai jong ki 30 tylli ki hotel ha Paharganj bad saw tylli ha Karol Bagh ki la ioh jingtip halor ka jingshah weng noh ia ki laisen jong ki .
Ki jingmih kin long ka step kaba bud .
Ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ki don ha Cape Town .
Ka jingjngai baroh kaba la iaid kan long 3 000 km .
Ka Sophie ka la pynhiar ia ka jingkhang bad ka la peit bniah ia ka jaka shong kor ha ka liang jong u nongniah kali .
Ka kynhun na Romania nalor ba kan peit ia ki jingialang jong ka iing dorbar kan leit jngoh ia ka Taj Mahal bad ki katto katne ki jaka ba pawnam ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Im ka pyniasoh lang ia ka Lyngdohbah bad ka Syiemsad .
" ki la nangroi ha kine ki snem ba la leit noh . " " "
Kiwei pat ki la iarap ban rep ia ka lyngkha jong ka ri America ba shathie .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , U Jehobah u la bthah ïa ki briew ban kohnguh ïa ki kyndon bapher bapher .
Nga tip , hynrei ka long kaba sngewtynnad .
Ki khmih lynti ba ki jinghap slap kin dang bteng sa katto katne sngi .
Nga la dep kdew ba ka rep ka riang ka la leh bha shibun ha ka Plan kaba Shiphew ban ia ka Plan kaba Shiphew .
Ngan pynbna ia ka kyrteng U Jehobah . . . , U Blei uba iaineh uba ym ju long uba khlem akor . DEUT .
Ka karkhana rit ka dei ka karkhana ha kaba ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki mashin kam palat ia ka Rs . 25 lak tyngka .
U la phong ia kane ha iing mynta ?
U khlem ju sangeh naduh hangta .
Ka Kajal Aggarwal ka la long ka aktres ba nyngkong eh jong ka South India ban ioh ia ka mot Wax ha Madame Tussauds .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang da u Lieutenant Governor u Anil Baijal , u Police Commissioner ka Amulya Patnaik , u nongialam ka seng Congress u Subhash Chopra , u nongialam ka BJP u Manoj Tiwari bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la iashim bynta lang .
Ia ki tiar hap ban pynpoi kloi da ki nongrep ha ka por ba donkam .
Ki dawa ba ka sorkar kan weng noh ia ki ain rep thymmai lada ka kwah ba kin pynkut noh ia ka jingkhihwin jong ki .
U Chandrashekhar ji u la pang katto katne por .
Em , em , ka kwah ia ka jinglaitluid .
Nga la leit da ka rai jong ki Speaker .
Ka sorkar jylla ka la ai bor ia ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ki sienjam ba la shim da ki Tnad bapher bapher bad ki long kumne ba la batai bniah harum :
Ka Mamata didi ka la leit na Kolkata sha ka UN .
Ia ki shniuh la pynkhih kumba shiteng kynta , lane haduh ba baroh ki shniuh kin da iakhlad bad kim long shuh kum ki strip jong ka sniehdoh .
To ai ba kan long ruh ka jingkut jingmut jong kito baroh kiba pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim ban iaisah ha la ki tnga bad ban burom shibun ia ki . Ki jingai jingmut ba kynja Blei ba la pyndap
Ka Joy Mathew ka rkhie bein ia ka rai jong ka sorkar ban sdang ia ki pub ha ka jylla
U President haba kyntait ban tuklar halor katei ka mat u la ong ba ka dor jong ka petrol ka la kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Tata Ultra T . 7 la ong ba kan don ia ka jingpynwandur thymmai ia ka chassis modular , kaba ai ia ka jinglong kaba kham bha .
Ka IIMC haduh mynta ka la hikai ia 1 322 ngut ki nongiashim bynta na ki 127 tylli ki ri bapher bapher .
Ki jylla ki la duh bad ka ioh ka kot ka la nang hiar .
U myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu ruh u la kam ba um tip ia ki jingkylla .
Ka jingkynthoh pyrshah ia ka ain nongshong shnong ka buh ia ka BJP ka Assam ha ka jaka
Ka jingtrei ban lum um ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka UP kan leit sha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u snem 2017 .
U la sngewsih , kpa .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom im bad ka jingmih man la u snem ha ki jylla jong ka Germany ba shathie , hadien ka jingpyniasoh lang ia ka Germany ha ka snem 1990 .
Ki jingrwai jong ki miaw ki don ha ki jingsawa ba jem bha , kata , ha ka jingsawa kaba heh palat ia ka shkor jong u briew ban iohsngew lehse ka dei ka daw ba ym shym la ïohi ïa ki mynshuwa .
Ngi la iakynduh ia u Manish Sisodia , u Ashutosh bad u Kumar Vishwas hynrei kam shym la jia eiei , la ong u Nautiyal .
Namar ba la dep ban ai ia ka kontrak , ngi khmih lynti ba ka kam kan sdang noh shen .
U Jisu bunsien u ju ai ka jubab kaba lyngkot haba tang khyndiat eh ka jingbha kan jin da la long da kaba ong kham bun . Ha ka jingshisha haba la kylli ia u da u Herod , U Jisu um shym la ong ei ei ruh em .
Ka Jingkhawai shongkurim bad ka jingleit ontep .
Ki nongpynmih mask N95 kiba la don lypa ki la pynkiew ia ka jinglah jong ki sha kumba 80 000 tylli ki mask ha ka shisngi .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba phra ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na baroh ki bynta jong ki nongpeitkai .
Ka jingshah thombor bad ka pakhang shnong hadien ka la pynsngewsih ia ka iing ka sem Khan bad ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim .
U Mr . U Mahinda Rajapaksa ha kane ka bynta .
Kumta ki stad saian kiba trei ha ki bynta kiba kongsan kim dei tang ban bud ryntih ia ki jingstad kiba nang kiew hynrei ki dei ruh ban thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka lawei .
U Tandi Dorji u myntri kam bar ri jong ka Bhutan bad u khlieh jong ka Tourism Council u la ong ba ka sorkar kan pyrkhat ia ki jingai jingkyrshan ha ka liang ka pisa tyngka lada kane ka bai thymmai ka ktah ia ka kam hotel .
Kane ka mut ba ngin pyntreikam ia ka prokram WordCount da kaba pyndonkam ia ki kyntien .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong phi .
Kata ka mut : Kumno phi long ?
Kumta, ngi don tang ka jingjied ha kane ha kane ha kane ka series kyrpang ha ka jingshisha ok.
Ki la don katto katne ki jingkren ba plie ruh .
Ia kane ka mat yn sa ia kren ha ka jingialang ban wan jong u snem 2020.
U Tim u ialehkai bha .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la long uba shyrkhei .
Kiwei pat ki 7 tylli ki seat la jop da ki nongsynshar shimet .
Ia ka jinglong seng sain pyrthei la bishar ha kita ki kaiphod , la ki heh ki don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei lait noh tang ka seng synshar .
Ka kynhun D : Iran , Iraq , Vietnam , Yemen .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki shipara u Ashok Kumar bad u Rahul ha katei ka kam .
U la pynpaw ia ka jinglyngngoh jong u ha ka TV jong ka Germany ka ARD .
Naduh ki por hyndai la ju khein ia ki kulai kum ki paralok ba jan tam jong u briew .
Mynta la pdiang paidbah ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba mynta ka long kaba shyrkhei tam naduh ka jinghiar dor jong ka iew stock ha ka snem 1929 kaba la wanrah ia ka jinghiar dor kaba khraw .
Baroh ar tylli ki jingrwai la rwai da u Mohammad Rafi .
Ki nongai jingmut jong ka ki pyrshang ban pynkhih ia ka .
Hato don kaei kaei kaba iaid ha ka khyndew ?
Ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka la ong ba u PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la kren ban bei tyngka 100 lak klur ha ki jingtei .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai January la thung ia u Subrahmanyam Jaishankar kum u myntri bar ri .
Ka ai ka jingiakren ha ka por ba don ka jingeh bad ka treikam haba baroh kiwei pat ki jingshakri ki sniew .
Hynrei ka dang kloi palat bad lehse ym lah ban tip lada kata ka lah ban dei na ka jingpynkiew ia ki lad ban ot ia ka bor ding.
Ka Bill ka tyrwa ruh ia ki jingpynshlur ia kito kiba kohnguh , kynthup ia ka jingai jingmyntoi ha ki kam sorkar .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey uba la wad namar ka jingpyniap ia ki 8 ngut ki pulit ha Kanpur u la shah siat ha ki pulit ha ka jingiakynduh .
Telangana : Ki kolej sumar shimet ha Hyderabad ki ap ia ka jingshai halor ka jingsumar ia ki nongpang Covid , ka jinglut jingsep .
Kiba bun ki jingpyniaid ki long da ka pisa .
Ngam ju sngew ba ka dei ka jingknia .
Ka mAadhaar ka dei ka mobile app kaban treikam tang ha ka platform jong ka Android .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Ka dang iaid beit ha ka TV .
Na ki jingpynpaw jong ka jingleh donbor baroh kaba pynsngewsih tam , namar ba ka pynjot ia baroh ki jinglong ba kordor jong ka jingim kaba riewspah , ka long kata hapdeng ki jaitbynriew niam bapher bapher .
Ha ka snem 1501 u Martin u la long u samla pule ha ka skulbah Erfurt .
Ka jingkylla kaba mut : Ka jingkylla kaba ka jingkylla jong ka ha kaba iadei bad ka plane jong u equator kam long 0 .
U Paresh Rawal u kyntait ba u la ong ba u ' d ' ieid ban trei ha ki phlim bad ki show jong ka Pakistan '.
Ka BJP ka la jop 15 tylli na ki 26 ngut .
Ka Jinghiar Ka Pisa Georgia ha ki Dur ba la Photoshop : Na ka 50 Cent sha ka ' Jingpynim ia ki Lari shimet '.
Ka tnga jong u ka Mallika Nadda ka dei ka khun jong u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Jabalpur u Jayshree Banerjee .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long u Mohandas .
Na ka bynta ki nuksa kiba rit bha , ki jingktah jong ka phase ki synshar ia ka dur , kaba pynjynjar ia ka jingbishar bniah ia ki jingkhlain ba la peit .
Ki pulit ki dang tohkit ia man la ka liang jong kane ka mukotduma .
Ka jingtbit , ka jingsngewtynnat bad ka jingbymtieng kaba pura !
U Fuller u pawnam khamtam ha ka histori jong ka Bengal na ka bynta ka bynta kaba u la leh kum u Lt Lat ba nyngkong jong ka jylla thymmai .
U la ong ba ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat bad yn sa kem shen ia ki .
Tang ki khmat jong nga ki la rben .
U Matondkar un pyniasoh ialade sha kane ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ka sorkar BJP kaba mynta bad ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la pyndonkam bakla ia ka CBI bad ka ED ban thmu ia ki seng Pyrshah bad ban tan ia ki sha ki mukotduma lamler , ka la ong .
Ha ka Session I ka jingtreikam jong ka Consumer Fora , ki sienjam ban shim ban pynduna ia ka jingsahteng jong ki mukotduma , bad ka jingpyntreikam ia ki Model Rules bad kiwei kiwei . la iakren
Kane ka dei ka daw ba ka long ka khlur phlim .
Hadien ka elekshon Lok Sabha ban wan ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynkhreh ban pynthymmai ïa ka thup jong ki nongthep vote .
81 klur , katba ka jinglut ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok sha ka IMS Nagpur ka long Rs . 300 klur tyngka .
U la long uba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar jong ka Balgandharv .
Haba ki pulit ki la rung shapoh , ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban thombor ia ki da kaba pyndonkam da ki wait bad ki wait .
Dei kum kine kiba la pynsniew ia la ka mynsiem , bad kata kaba ki la thaw kan pynduh ia ki .
La jan baroh ki blei kiba kongsan ha ka bleithaw jong ki Sumeria la niew kum ki nongkyrshan jong kawei ka nongbah bad la khmih lynti ba kin iada ia ki jingmyntoi jong kata ka nongbah .
Ka la long kaba shyrkhei khyndiat .
U Rajesh u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
DU datesheet 2019 : Kumno ban check .
Hynrei don katto katne kiba leh ha ka rukom kaba phylla .
" " " Kine ki rangbah ha Australia ki bud ia ki kyndon jong ki kyrpang bha ."
Ka Vidyasagar College na ka bynta ki kynthei .
Hynrei ha ka jingpyrkhat kaba ar u la pyrshah ia ka jingpynbor , namar ba u nonghikai jong u u la khang ia ka .
Ka jinglap ia ka jingpang kaba kloi ka long da kaba wad ia u khniang ha ka snam da kaba pyndonkam da ka microscope .
La thaw ia ka kynhun tem ha kine ki sngi , kaba kynthup ym tang ia ki tiar tynrai , hynrei ki tiar bar ri ruh kum ka violin bad ka klarionet .
Ngan leit kylleng ka pyrthei bad ngan rah ryngkat bad nga ia ka jingkit kaba kordor .
Ha ka jaka jong u Kumar la bujli da ka Renuka Kumar kaba la don lang bad ka tnad ba peit ia ki kynthei kum ka secretary ba kongsan jong ka .
" bad ong , " " Ko Trai jong nga , nga wad jaka rieh ha Me na ka jingpynbor jong ki ksuid ."
Hato phi tharai ba U Blei uba isynei , uba sngewrit bad uba donbor baroh u mynjur ia ki jinglong kiba kum kine ?
Baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul kin don ha ka jaka ba ki buh jingmut bad kin rwai lang ia ka jingrwai ri .
Ki sohjew kiba pyut ki wan poi na India
Ki runar ki pyrshang ban pyniap ia ka ruh , hynrei u Kaka u pynim ia ka da kaba aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka sorkar kan buh ia ki kper kynbat ha ki skul
U la long uwei na kiba don ha ka jingialang .
Ban pyni shisien shi taiew na ka bynta 22 minit ha ka Jaya TV , kane ka phlim ka kular ban long ka jingpynbyrngia ha baroh ki liang .
Ki briew ki tip bha ia kane .
Ha ka distrik Aurangabad ka aiom slap ka sdang naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Namar ka mih na u nongsynshar jong kane ka pyrthei , u Soitan .
Bun ki briew na ka CPM ki la iasoh bad ka BJP .
Baroh ki jinglut jingsep kiba donkam jong ka skulbah yn pyntreikam na kane ka pisa .
Ka don ka shyntur , ne ki thliew shyntur .
Katto katne ki nongialehkai , phi ai ia ki 10 sien jingim , kin dang lah ban pynurlong ia kata .
Ha kane ka rukom , u jait Smilodon jong ka ri America ba shathie u la long lehse uba iadei dur bad u sing uba mynta .
" U Kejriwal ruh u pyrkhat ba u Kejriwal u dei u Delhi bad ka Delhi ka dei u Kejriwal " " u la bynrap shuh shuh " .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki kam pynkulmar , leh beijot bad pynjot ia ki iing ki sem , la iathuh ki pulit .
Ka dor jong ka petrol ha ka taiew ba la dep ka la poi sha ka T.81 . 63 shi litar ha New Delhi bad T.89 . 01 shi litar ha Mumbai .
Ka umsoh soh Michigan ka la long ka jingbam ba kongsan la palat shispah snem ha ka U . S . Ka kamra bam jong ka Senate ha ka dur jong ka sohjew jong ka Senate .
Kane ka skhim ka long na ka bynta kito kiba kamai hapoh 15 hajar shibnai .
Ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka Rio , wat la katta ruh .
Hato don kano kano ka jait jingpynkylla ?
Ka kot khubor jong ka Spiegel Online ruh ka ngeit ba katei ka kam kam pat kut satia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongpyniap briew .
FIR pyrshah ia ka longkmie kaba la rah ia ka poster Free Kashmir ha ka jingiakhih pyrshah ha Mumbai halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Kane ka iadei bad ka jingpynbeit jong U Blei .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ban pynsted ban shna biang ia kane ka jingkieng .
U la wan phai bad ka bang .
" Ha ka jingialang kaba dang shen ha Deoband , ka Mayawati ka la maham ia ka jaidbynriew Muslim ba kim dei ban " " phiah ia ki vote " " hapdeng ka Congress bad ka kynhun synrop jong ka ."
U kyrtong ka liangpyrshah u Gopalkrishna Gandhi bad u kyrtong ka NDA u Venkaiah Naidu .
Wat mynta ruh u Raja jong ka Puri , u nongmihkhmat tynrai jong ki syiem Gajapati jong ka Orissa , u dei u nongsumar bad u shakri ba nyngkong eh jong ka tempi Jagannatha .
Ki shipai ha Pakistan ki synshar ha ki ar rukom .
U dei u khun nyngkong jong nga , ka la ong .
" Ynda ki la dep bam , U Jisu , kumba u peit sha ka dohkha kaba bun , u la kylli ia u Petros : " " Ko Simon u khun U Ioannis me ieit ia nga kham palat ban ia kine ? " " "
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la poi sha ka tnad pla tyngka .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la buh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jata Chhapar ka don 3455 ngut ki nongshong shnong.
Ka Wahida Khanam mynta ka don hapdeng ka jingshah sumar ha ka National Institute of Neurosciences and Hospital kaba don ha Agargaon jong ka nongbah .
Ka KSRTC ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.26 lak tyngka .
U Shivakumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka jingthmu ba kongsan jong ka seng ka long ban pynlong ia ki nongthaw ain jong ka kiba koit ba khiah .
Lah ban pyni ia ka jingiasyriem hapdeng kane ka jingialehkai bad ka India pyrshah ia ka England .
Ngan shim ia ka suloi bad siat ia baroh kum ban pyniap ia ka kynhun ki sim .
Ka long kumjuh bad ka phlim 1776 jong u snem 1972 bad ka iadei bad ka U . S . ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Hynnin ka miet u la pyrshang ban pyniap ialade .
U khlur lehnoh u Prabhas u la kylla long u khlur pyrthei da ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ‘Baahubali’ .
Ki sienjam ban shim ban buh kyrpang ia ki jaka shongkurim , ki hostel bad kiwei kiwei ki jaka ha Bengaluru na ka bynta ki jaka sumar COVID bad ban ioh ia ki kali rel kiba don ki jingthiah .
Kane ka dei ka sorkar kaba bamsap tam .
Ki nongshun jong ka Mei India ki la iohi ia ka ding bad ka jingbitar jong phi .
Kumno shaphang kiwei pat ki jingkylli jong u Molokh ?
Ka cinema ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor bad ka jingim jong ki briew telugu . .
Ka Juk jong ka Jingsngewsih ? Hato la kha ia u hadien ka snem 1955 ?
" U la ong ba kan ym don " kano kano ka jingiapynbeit ha kaba iada ia ka jingmyntoi jong ka jylla ."
Kumta, namarkata u dei u nongkit, uba dang long uba thikna.
Ka don ka jingpyndonkam ha ka jingsumar bad ha ki karkhana .
Ki Jaitbynriew Jiw ha Mihngi
Ki dei ruh ban don ia ka kyrdan pule kolej .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Thirumangalam .
Hato kata ka long ka jingkylli kaba shisha ?
La kha ia u ha kawei ka shnong rit jong ka Vietnam , bad u la shah pynpaw ha ka rta kaba dang rit ha ki kam ieit ri bad ki jingleh pyrshah jong ki nongrep pyrshah ia ka jingsynshar Phareng .
Ym tip ia ka daw jong kane ka jingkhih .
Shano ka kynhun ka leit ?
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Kane ka pynthut ia ka jingtuid jong ki dawai bad ki bording sha ki shyieng bad ka pynmynsaw ia ki shyieng jabieng . Ki jingktah jong ka
Ka Russia ka iakynduh ia la ki jong ki jingeh .
Kane ka long kaba ialam . kane ka dei ka angle kaba ialam .
Ka dei ka art jong ka jingpynwandur .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki iing kiba jrong ha ka nongbah kiba don ki dak jingshai neon .
Kaei kaba shisha ka long u briew .
“Ngam lah khlem da leit sha ka kamra thoh khubor jong nga,” “la ong u Wa Lone.”
Ka India kam lah ban ieng sngur .
U Blei U pynbun ia ka jingbam jong uno uno na ki shakri jong U uba U kwah bad U buh ia ka bhah jong ki . U Blei u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U Goyal u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ki rukom iada ia ki lynti iaid kjat kiba khlain bha da kaba pyndonkam ia ka teknoloji bad ka la dep sdang ia ka projek rel kuli .
Ha ka sain pyrthei ruh ki don ki jingmut bapher bapher .
Kane ka mat ka dang sahteng ban iakren .
Ka jingai burom ka leit sha ki nongrep na ka bynta ban leh ha ka por bad ban pdiang ia ki buit stad bad ban shim jingmyntoi na ki skhim sorkar .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Rajeev Shukla mynta ka sngi u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka jylla u Amarinder Singh bad u Partap Singh Bajwa .
" Dei ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u . " " "
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban long u nongpule ba nyngkong eh jong u bad ban nang ia ka Yoga na u .
" bad ki da ong , " " Hangno kata ka jingkular shaphang ka jingwan jong u ? Namar naduh kata ka sngi ba ki kpa tymmen ki la iohthiah , kiei kiei baroh ki iaisah kumba ki la long naduh mynnyngkong ka pyrthei ." " " "
Lada ka Repo Rate ka hiar te kan kham duna ka jinglut ia ki bank ban shim ram na ka RBI .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, u la kren ha ki lad pathai khubor lyngba ka video conference.
To shah shitom ia kaei kaba ki ong , bad to iehnoh ia ki da ka jingsbun .
U la kular ia ki jait jingiarap baroh sha ki seng treimon sngewbha .
Ia kane ka jinglehkmen la ju rakhe ha ka sngi Trayodashi Tithi , u Krishna Paksha ha u bnai Kartik .
Ki nongak bad ki nongak jong ka ' Pyrthei Jurassic ' .
La shna ruh ia ki kamra shet jingshet na ka bynta ki nongniah kali bad ki nongpyniaid kali .
Ki briew ki i kumba ki la shim ba ki long kiba pher shibun .
Ym don lad ha kane : kata ka pynskhem tang ia ka jingshisha ba ka jinglong ba pura kam lah ban long kaba pher na phi , kam lah ban long kaba duna ia phi .
U Pak u ieng shabar halor ka jingdawa jong u Headley : U Rajnath Singh .
Ki nongdie kyiad ki la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban khaii tuh .
Mynta ka sngi ka la kylla long ka jingphohsniew .
Ka jingïakhih kaba dang ïaid shaphrang ha West Bengal
Hato ka jingshah rem jong u PM Modi kan nym long kaba kham don histori ban ia ka jingjop jong u ?
U la khaii ia ka jingbhabriew jong ka .
U la ialehkai katto katne ki jingialehkai kiba bha ha ka IPL ruh kumjuh .
Kine ki jingeh ki pynlong tang ia phi u nongialehkai kriket uba kham bha bad u briew uba kham khlain , la ong u Tendulkar .
Ka Mumbai Indians kan sdang ïa ka jingïalehkai IPL 2013 ha ka 4 tarik Risaw ha Bangalore pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ia ka SBI lah ban plie marwei , ryngkat , lane bad uwei na ki ne kiba dang im .
Pyndap ia kiei kiei kiba thymmai ha ka list
Ka Seng jong ki Seng jong ka Hok Longbriew Manbriew
U ithuh ba ka jingeh kaba kham khraw ban ia kaba plie ia ki hospital ka long ban pynlong ia ki briew ban leit jngoh ia ki ha ki por ba ki donkam .
U Jisu um shym la leit sha kano kano ka jaka ba meh ding . Ka Hades lane ka dujok ka dei ka jingtep .
Katkum ka jingïathuh jong ki nongpynïaid ïa kane ka phlim ba la pynïaid da u Sudipto Sen la pynleit jingmut bha halor ka mat ‘ love jihad ’ bad ka jingkylla niam jong ki khynnah kynthei ha Kerala .
Lait na kata ki doktor jong ka Kolkata ruh ki la thaw sa kawei pat ka kynhun .
U Pablo u dei u trai shnong jong ka San Theodoros bad u shong ha ka nongbah Los Dopicos .
Kane kan ai ia ka SUV ia ka dur kaba kham thymmai bad kaba iadei bad ka juk mynta , kaban iarap ban khring ia ki nongthied .
La pynrung ia ka layer jong ka jingpahara mynta .
La shon ia ki cartoon ha man la ka kot khubor .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka sienjam shimet ha kaba leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh ha kylleng ka ri .
Ngam kwah ban sangeh , nga kwah ban iarap ia ki briew haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ban leit , nion ia u arrow ba sha kadiang ne ba sha kamon . Ban iaid lyngba ki tiar nion ia u arrow shaneng ne shapoh .
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka jaka pule bad wad bniah jong ka Markazul Ma’ arif ha Mumbai bad u nongthoh jong ka kot khubor Eastern Crescent .
La iathuh ba ka don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka jingleh kaba khlain tam pyrshah ia kito kiba pynthut ia ka jingiatylli : Rajnath .
Ka jingeh ka long ba u coach kum u Vettori u la wan shane hynrei ym don ki nonglehkai mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u JS Khushdil uba dei u nongbishar jong ka District and Session Judge u Parveen Kumar Thind Mansa Deputy Commissioner bad u Bhupinder Singh Khatra u SSP Mansa .
" Wat la la buh kyrpang ha ka kyntien ba kham mynshuwa jong ka , hynrei ka kylla long , lada nga kynmaw bha , kaba sngewtynnad bha ha kaba kut . " " "
