Ka jingsngewhun ka long ka jingmaham ia kito ki bym pat ju shim khia ban ioh ia ka , hynrei kumba u Paul u la ong , lah ban nang ia ka .
U Abha Maiti jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 , 1967 bad 1962 .
Ka jingwad ia kito kiba pyniap ia katei ka kam pyniap briew ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jinglong , ki don ki jinghikai na ka bynta baroh ban ioh jinghikai .
Hadien ba la pule ia ka diary , la bud sa ka jingiakren kaba sngewtynnad bad katto katne ki samla pule ki la pan kopi ia ka jingthoh .
Naduh ki dur shongkurim jong ki , ki por shuti haduh ki tamasa , u Virat bad ka Anushka ki rakhe ia man la ka por ryngkat bad haduh katta katta .
Ka jingwad bniah kaba la mih ha ka kot Ka Sngi ba ka America ka iathuh ia ka jingshisha , da u James Patterson bad u Peter Kim , ka la pynpaw ba 91 percent ki nong America ki thok man ka por .
Ka Dhule distrik ka dei ka distrik jong ka jylla Maharashtra ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Nga sngew lyngngoh ban iohi ba u Myntri Rangbahduh u Imran Khan u khot ia ki sorkar jong u ia ka polisi bar ri kum ka jingjop .
Bad hoid mynta ki don ki miet bar kiba kham sngap jar .
Ki kynthei nongshna phlim na Bangladesh ki la ju shna phlim man ka por .
Ym don jingthmu ban don kano kano ka jaka treikam kaba heh .
U Ben Affleck u la paw ruh ha ka video jingrwai jong ka Jenny From the Block .
Kaei kaba don ha ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ?
U KL Raul u la bat ia ki wiket ha ka jaka jong u Pant .
Une u khniang jingpang u la pyniap palat 64 hajar ngut ki briew ha US .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki la leit phai noh sha la iing ha ka por janmiet .
U skipper ba pawnam jong ka India u Sourav Ganguly u la ong ba u la sngew lyngngoh hadien ba um shym la ïohi ïa ka kyrteng jong u Shubman Gill ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai jong ka India ban wan sha West Indies.
La ong ba une u hati u la iap na ka jingmynsaw kaba u la ioh ha ka jingialehkai .
Kano kano ka jingjop kaba khraw ha ka kam kan sa urlong .
Tang hapoh katto katne minit kawei ka kynhun ka la poi ha ka jaka eksamin bad ki la kem ia utei u kandidet ha ka jingkhang rung .
Saw ngut ki Maoist shah siat ha Jharkhand
Ngi iohsngew ia u bad ngi iohsngew shaphang jong u ha China bad ha South Africa , ha Chicago bad ha ka nongbah Mexico .
U Midwinter u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka kriket kum u nongialehkai kriket marwei uba la ialehkai na ka bynta ka Australia bad England ha ki jingialehkai Test pyrshah iwei ia iwei pat .
Kum u Director General Forest nga kwah ban pynshai ba kane ka kot kam dei ka Draft Forest Policy .
ka rukom pyndap lypa Speed ​​dial .
Lada nga don ar klur ton u sboh jhur , bad nga pan na u nongrep ban buh ia kane , ki lyngkha kin sa tap da u sboh , la ong u myntri rangbah ka Punjab .
Ka Army ka rakhe ia u snem 2018 kum ka snem jong ki shipai kiba duna dkhot met .
U la ong ba baroh ki kot ki sla ryngkat bad ka kaiphod yn sa phah sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad sha u president ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Baroh ki ngeit ba ka Koran ka dei na ka bynta baroh ki por bad baroh ki jaka .
Kane ka jingkyrpad ka la mih hakhmat ka ïingbishar jong u Rajendra Menon u nongbishar rangbah bad u nongbishar A J Bhambhani kiba la kyntait ïa ka .
Ka thong ban kiew hynriew percent na ka bynta ki lai snem ban wan kam dei kaba suk ban pynurlong , haba ngi pyrkhat ia ki jingeh bad ki jingbym thikna kiba bun jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta .
Ym don ba shim ia ka jingkynnoh .
Ngi hap ban iawan lang .
Ki hynmen bad ki para , u Acharya Chanakya u la ong kumne ;
Juri Ratas bad ban iashim bynta ha ka jingbam miet ba la pynlong da ka President ka Estonia ka Ms . Ka Kersti Kaljulaid .
Ka tnad pule bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 11 tarik u Naitung na ka bynta 116 tylli ki kam nonghikai .
U la long u nongseng ia u nongthoh khubor ba kongsan jong ka synjuk .
Halor ka jingtip ia kawei ka kali kaba leit sha Guntur na Chennai , u Muralikrishna bad ka Indra Devi ki la shim ia katei ka kali ha ka por mynstep .
Khublei shibun, ka Koralin bad ka Koralin.
Ha ri America ba shathie , ki nong Peru ki pyndonkam ia ka snieh jong u dieng cinchona .
Phi lah ruh ban ioh jingkyrshan ha ka ophis .
U la ong lada phim koit kloi nga hap ban pynmih ia phi na ka jingjynjar jong phi kum u kulai uba tyrkhong .
Ki nongsumar ki la ai ia ki kawei ha kaba kut ha ka snem 1889 .
Ki la don ki jingialehkai kiba jur hapdeng jong ki ha ki por ba la leit noh .
Naduh ka spah snem kaba 12 la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Romance lane ka ktien Spain kaba nyngkong , ka ktien kaba ki briew kiba rit paid ki kren .
Ki arngut ki la iakynduh ha kiba bun ki khep bad wat ban click dur lang .
Ngan pynthikna ia phi ba lada phi bad ki myntri jong phi phi don hapoh kum kata ka jingsngew , phi la bakla lut .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh halor ka thong ba la pynkylla thymmai ban buh ia ka bor sngi na ka 20 GW sha ka 100 GW ha u snem 2022 na ka bynta ki projek bor sngi ba la pyniasoh bad ka grid .
Ki nongtrei ki pyrshah ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingshakri jong ki kaba thikna .
33 baje mynstep : Ka jingkhein ka la sdang , ngin sa ioh ia ka jingjop kaba khraw : Shivpal Yadav , SP .
Hynrei ki Director ki don ka khana kaba pher ban iathuh .
Ka jingkitkhlieh kan long ha ki nongtied .
U Manmohan Singh u ring ia ka dur kaba dum jong ka ioh ka kot ha khmat ka mang tyngka
U kpa tymmen jong u u Sheikh Abdur Rahim u dei u nongthoh kot bad u nongthoh khubor .
Ka rukom thymmai ka dei ban pdiang lang , ka dei ban kynthup lang ia baroh .
Ha ka pyrthei baroh kawei u lain thew jong ki u la leit shabar , bad shaduh kaba kut jong ka ri kaba pynmih jingmih ki jingkren jong ki . Salm 19 : 1, 4 .
" Un ym pynrem satia ia nga ." " "
U nongbishar Dave u dang sngap ia ki jingkynthoh ba khatduh ha ka mukotduma jong ka Naroda Gam , bad u nongiasaid ain u Kodnanis u la sdang ia ki jingkynthoh jong u ha katei ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Bad nga tip naduh kane ka khyllipmat ba une u khynnah u long uba bieit na ka bynta ki blond .
Ka UM Motorcycles ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka scooter ba nyngkong jong ka na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India kata ka Chill 150 .
U Tnga bad ka Tnga ki long kum ar tylli ki tyndong kali .
U Mohammad Amir um shym la ioh jingkyrshan ei ei na kawei pat ka liang.
Ia kane ka jingleh la shim da kiba bun kum ka rukom jong ka BCCI bad COA ban pyrshang ban thew ia ka jinglong jong ka kynhun namar kim kwah ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut halor u nongshah thung thymmai.
Ngam don jingeh bad uno uno uba ialeh pyrshah ia nga , u ong .
Thugs Of Hindostan Review : Ka phlim jong u Aamir Khan ka pynduh jingkyrmen ia ki briew kiba heh.
Ka Ceyda . Ka kham bha ban leit thiah noh ko khun kynthei .
Ka jingpang dengue ka saphriang kham bunsien naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber .
Hynrei la pynlip noh ia ka ding tang hapoh khyndiat minit .
U leh ia kane khlem da wad khusnam ne ioh ia ka khlieh khubor .
500 bad ki pisa 1000 hadien ka por shiteng miet .
Ka kynhun jong u Carlyle . ka dei ka nongpyniaid ia ki marpoh khyndew bapher bapher ha ka pyrthei , kaba pyniaid ia ki pisa kiba bei tyngka ha ka pyrthei .
" Nga donkam doh na ka bynta ka jingbam jong nga ." " "
U runar u la tuh pisa na ka kali kaba ieng ha jaka ieng kali
Na ka bynta kata , u Aamir bad ki khun kynthei jong u kiba ïalehkai ha ka screen ki ïoh ïa ki jingbam ba la shet kyrpang katkum ka jingdonkam jong ki shimet shimet .
Ia kawei pa kawei ka jait jingrwai la buh kyrpang na ka bynta kawei ka jait jingjia .
Hynrei ki pulit jong ka sor kim shym la shah ia kata .
Ha katei ka phlim ka la iadon bynta lang bad u Tabu bad u Saif Ali Khan .
Wat ha ka por ba pyrkhing bha jong ka lockdown ruh ka jingshalan mar jong ngi kam shym la sangeh kaba pyni sha ka pyrthei ba ka India ka dei ka paralok kaba lah ban shaniah .
Ki nongialam ka JAC ki la ia kynduh ia u president ka BJP ka Telangana u K Laxman , u dkhot ka politburo ka TDP u Ravula Chandrasekhar Reddy bad u MLA ka seng Congress u D Sridhar Babu bad u MP u Revanth Reddy ha ki ophis bad ki jaka sah jong ki .
U myntri rangbahduh u la ong ba ki don lai tylli ki jingpynkylla ia ka khaii pateng ka jinglong jingman kaba biang , ka jingpyniasoh bad ka jingpyniaid kam hapdeng ki kam khaii pateng .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka por lyiur jong u snem 2021 .
Ki Kamram jong ka Jingpule Aiñ , Ki Hok jong ki Jingïoh .
" Ia u cacao la ju dih kum " " cacahuatl " " , " " " " um cacao " " " " , bad u long ka jingdih jong ki shipai bad ki riew donburom ."
Hadien ba u la trei palat hynriew snem ha kane ka kam u la ioh ia ka jingshemphang ha ki kam kiba iadei bad ka khaii pateng shabar ri bad ka jingiadei jong ka India bad ka ri Europe .
Ka jingwad ia u syiem .
Ive ka la ju long kaba tbit bad kaba tbit bha .
Ka jinghiar bad jingkhyllem ka long kaba kongsan ha kaba ka jingpynmih ia ki maw ne ki um kum ka um ne ki hydrocarbon ka jia ha ka jingheh .
Ka jingpher kaba khraw ha ki rukom leh
Nga tharai ba ka long kaba phylla ban iohi ia kine ki khlur baheh baroh ba ki pyrshang ia ki bynta , ki leh ia ki jait bynta bapher bapher ne ki biopic .
La kem ia u nonghikai namar ba u la lehbein ia ka khynnah kynthei
" U Sir Leigh u don ka jingsngewtynnat kaba ki briew ki ju shem ba ka long kaba phylla khyndiat." " "
PYNBNA SHUH : U Rohit Sharma bad u Ravichandran Ashwin napdeng ki nongjop kiba heh ha ka jingpynrung kyrdan ïalehkai test jong ka ICC .
Pule ruh : Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sngi kaba saw ba bud , ka petrol ka la hiar sha ka T. 73 . 95 shi litar ha Delhi .
Ngam shym la mut ia kata . Ka la long ka jingjia aksiden .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka halor ki distrik ba shathie jong ka Assam Meghalaya ha ka 21 tarik u Naitung .
Ki briew kiba don kata ka jinglong ki ai lut bad ki kylla long ki khunswet kum u Karna jong ka Mahabharata .
Hynrei ka CBI kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh halor kane .
Ki don katto katne ki bynta kiba bha , u la ong .
Bun ki briew mynta ki dih bidi tang ban ïoh mad ïa ka jingsma ba phylla jong ka .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei .
La ki long kiba dei ne em , ngam tip .
Kine ki jingthmu ki dang sahkut haduh ba ka pisa kan da thikna .
Ha ka por janmiet , phin sa iakren bad kiba ha iing ha sem halor kawei ka phang kaba kongsan .
" Ki sakhi na ka bynta u nongshna ba stad ki nang kham pynhun katba ngi nang sngewthuh shaphang ka jaka shong jaka sah jong ngi kaba la shna bha . " " "
Ia ka GeCl4 la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki kynja met .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma leh beijot da ki kynhun ha Issewal
Ngi kylli lai tylli ki jingkylli kiba suk .
Ki samla pule ki kynnoh ia ka bor synshar ba ka leh ia ka akor .
Hynrei kane ka ding ka lah tang da kaba pynlip da ki jingtip kiba khuid bad da ka jingshlur , ym da kaba shu kren bein .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum halor ka jingujor ba la mudui da ki nongbat kyrdan PSC .
Ka jingtwa khyndew ka la pynjot ia ki jingthung jingtep .
Kumta ki nongleit jingleit ki sngew laitluid ban iaid suk .
Ka Rel ka dei ban sangeh noh ia kane , u la ong ha ka tweet jong u .
Ha ka jingrakhe ia ka Holi nga pynsngew ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ri India bad shabar ri .
La pynheh stet ia ka sha ka 1,000 ngut ki briew , da kaba pynrung ia ki Arab kiba la shakri ha ka kynhun shipai Ottoman .
Ngi sngewnguh shibun ia kane ka jingleh .
Ka jingkhein lang ia ki jingjrong jong kino kino ki arliang jong ka triangle ka kham heh ban ia ka jingjrong jong ka liang kaba lai .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei na ka bynta kum kine ki nongtrei .
Ki la leh aiu ha Netherland ha ka por ba nyngkong ?
Duna ia ka shiteng ki khynnah skul ki iadon bynta ha ki klas online
Ki pulit jong ka thain mynta ka sngi ki la ioh kurup ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor na shabar iing jong ka ha ka thain Ram Nagar jong ka sor hynnin ka step .
Nalor kata , ki shipai jong ka US bad ki paralok jong ki ki ju kyntait beit ïa ki jingshah pynïap ha ki kam jong ki kum ki ‘ nongshun ’ , ki ‘ Taliban ’ ne ki ‘ Al Qaeda ’ .
Na ka bynta 8 tylli ki Jylla NE bad 3 tylli ki Himalaya :
Ha ka sngi thohdieng , ka pisa ka la hiar sha ka 75 . 66 pyrshah ia ka pisa US .
Uwei u nong India , uwei u nong Malaysia bad uwei u nong Macedonia ki la shah rahbor ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad hadien la lap ia ki met iap jong ki ha ka District Mussahi jong ka Jylla Kabul , ong ka khubor jong ka Tolo News .
Ka rel ialehkai la shna da ka karkhana Hubballi .
Ki lah ban poi sha u .
Ka Race 3 ka dei ka jingpynmih Eid kaba heh tam .
Kham mynshwa kine ki arngut ki la pynmih ia ki jingrwai ba pawnam kum ka Ek Tha Tiger bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la leh eiei ha ka por kaba biang .
Hynrei ka jingkiew kaba kham heh da ki kynthei ha kine ki san snem ba la dep ka long ha ka BCom , BSc bad MBBS .
U Raj u ioh ia ka jingtyrwa ban leit sha Sydney na ka bynta ka jingpynmih ia ka jingialehkai Halo 3 .
Ka jingpynwandur da ka kompiwtor ha ka phlim ka long kaba kham jylliew ban ia kaei kaei kaba ka DreamWorks ka la leh mynshuwa .
Ka jingpyniaid ia ki projek wadbniah ba iatreilang .
Ia ka result yn pynbna ha kajuh ka sngi ha ka por 10 baje mynstep .
U Trai u la ong ha u Moses , “Khie leit sha ki paidbah bad pynkhuid ïa ki mynta ka sngi bad lashai bad ai ba kin sait ïa ki jaiñ jong ki .
Kumta ka wan ka jingpynlong khaii ruh .
Ki pulit ki la pynpoi ia u sha ka iingbishar ha ka por mynstep .
Lait na u Bhumi bad u Taapse ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Prakash Jha bad u Vineet Kumar Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshna juti kim pyndonkam shuh ïa ki tduh ba la phiah kiba lah ban pynlong ïa ka kjat kaba rit bad ka kjat kaba kham heh, la batai ka doktor ba sumar ïa ki bniat.
Ka Himanshi Khurana ka iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka Asim, ka kwah eh ba kan ym don shabar iing.
" Shwa ban kem ia u , la khot ia u Ramirez kum u " " Nongbud miet " " da ki lad pathai khubor ."
Halor ka jingtip , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la wan sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongshong shnong hynrei ym shym la lah ban pynim ia ki jingim jong ki .
17 Lada ki kmie ki kpa jong phi kim ju pynbeit ia phi , hato phin ym sngewlyngngoh la ki sngewkhia shisha ia phi ?
Ka bha ban iohi ia phi ba phi phong ia ka rong blue jong ngi !
Ki jingeh kiba ngi iakynduh kim lah ban jop tang da ki shynrang ha ki pud kiba leh ia la ka kamram .
U nongshah kynnoh bom bus ka Borussia Dortmund u la phla ia ka jingleh bymsuidniew
Iai bteng ban ialap khlem sangeh .
Ki jingmynsaw ki long naduh ka jingshah thang haduh ka jingkylla dur kaba neh haduh ka jingiap .
Yn pynrung ia ka portal paidbah ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki account jong ki .
Kiba iehnoh ia ka hukum ki iaroh ia kiba sniew : hynrei kita kiba sumar ia ka hukum ki ialeh pyrshah ia ki .
Hangne ​​ka don ka jinglah ban ialehkai XIs jong baroh ar tylli ki team .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um da ki karkhana
U CM u Devendra Fadnavis ruh u la khot ia kane .
Kine ki blang dieng kiba heh ki pynlut bun ka jingim jong ki ha ki thliew kiba jrong bad ki wan hiar tang ynda la dei ka por ban kha khun .
Ki nongbishar ki kynthup ïa ki nongbishar Ashok Bhushan , SA Bobde bad AK Sikri .
" U Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ba ia ki " " la thied da ka dor . " " ".
Ka pung ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki khniang bad ki dohkha trout .
Kiei ki jingjied kiba ngi dei ban leh na ka bynta lade bad kaei ka nuksa kaba u Moses u la buh na ka bynta jong ngi ?
Set ia baroh ki account kum ki online .
Hynrei mynta , ia kane ka cycle la pynkiew sha ka lai tylli .
Ha ka por ba shah pynshitom , u nongshah thung katkum kine ki kyndon un ioh ia ka jingsiew kaba rit tam kaba iadei bad ka kam kaba la thung pyrshah ia u .
6 Ki jingsngewthuh bakla ki la wanrah ia ki jingduh jingkyrmen , hynrei wat ngin pyrkhat ba ka sngi U Jehobah ka dang jngai .
Hynrei ngin sa iadei bad kata .
26 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kynthup 10 ngut ki doktor jong ka PMCH la phah ban shong kyrpang .
Ia ka Gold la pyni da ka Reema Kagti bad ha kane ka phlim la don ruh u Amit Sadh bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ki donkam ban leh ia kata
Haba leit ban khring ïa ki nongrep ha Rajasthan , u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la kular ban pyllait ïa ka ram rep hadien shi sngi lada ka seng kan thaw sorkar ha kane ka jylla .
Ka jingshon dur ha ka por mynsngi ka la pynpaw shibun ki jingtip ba bniah ha ki dur .
Ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba u kapten jong ka IPL u la rai ban weng noh ia ka tulop jong u namar ka jingbym lah ban leh bha .
Ka long ka met kaba kyrpang bad kaba kham rim ban ia ka Synjuk Europe .
Ki jingkhang ki nang kham jem suki suki .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u trai jong kawei ka kali sports Porsche 911 kaba shongdor ar klur tyngka u la siew ia ka kuna kaba T.27 . 68 lak tyngka .
Ha ryngkat bad u , ka NDA kan mih kum ka lad sain pyrthei jong ka Kerala , ong u Shah ha ka twitter jong u .
Ngan iehnoh ia phi arngut ban ia ithuh ithaw !
Ki jingkylla kiba donkam ban jia ha ka ain ki dei ban long .
" Hynrei ka Baibl ka ong ia ki Khristan baroh : " " Wat siew kylliang ia kaba sniew da kaba sniew iano iano ruh . . . . "
Ka jingpyniaid kaba bha ia ki marpoh khyndew jong ka sor ka lah ban iarap ban pynduna ia ki thma um .
Yn shna ia ka lynti iaid kjat kaba jrong 21km hapoh kane ka projek .
Kaei ka jingpyrkhat kaba bun ki briew shaphang ka niam ?
" U Mishra u la thoh ruh ha ka twitter ia ka dur jong ka Mahabharata na ka bynta u Arvind Kejriwal bad u la ong : " " Na ka bynta ki buit bad ki jingma jong phi baroh jong ka jinglamler , nga don tang kane na ka bynta jong phi kum ka jubab ." " "
Ki don haduh 161 ngut ki briew kiba la ai snam ha katei ka camp .
" " " Kan don ka jaka sumar jong ki nongap wiket na ka bynta ki nongap wiket kiba dang mih ."
Ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba don ki um shyiap ka dei ban long , namarkata , kaba bit ban dih , khamtam lada la tan ia ka na ki jaka kiba kham jylliew .
Ki bymman ki la sei ia ka waitlam bad ki la pynkhih ia la ka waitlam ban pynhap ia kiba duk bad kiba kyrduh , bad ban pyniap ia kiba im hok .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingsiew ba la lum bad ka por ba la shim na ka bynta ki test la ai ha ka Annexure III .
Ka dei ka ain kaba khlain .
Hato ka sorkar Delhi ka pynjlan ia ka jingpyniap ia ki nongpyniap Nirbhaya na ka bynta ka jingmyntoi elekshon ?
Ka DD bad ka AIR ki la buh kumba shiphew tylli ki booth na ka bynta ban pyni paidbah bad ai jingmut ia u Shahi Snan .
Hynrei u la iap noh hadien shisnem .
U Bah Pal u la ong ba jan 20 klur ngut ki briew ha ki 16 tylli ki ri ki kren ia ki .
Uwei u nongtrei jong kawei ka kot khubor u la khlad noh bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka por ba kawei ka kali pickup van ka la kylla ha ka thain Shahjahanpur jong ka nongbah ha ka step jong ka sngi Palei .
Haduh hynriew ngut ki briew la lap ba ki la mynsaw ha katei ka jaka .
ka jingpyrshang kaba jur ka iarap ban pynurlong ia ka thong .
U Home Secretary u Bhagwan Swarup , u DIG Chandra Prakash bad u Commandant PAC Agra , Poonam kin long ki dkhot jong ka SIT ba la thaw da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga shim ba mynta ngi la kem ia u nongphetwir .
Kane kam pynlong tang ia ka jingpang bad jingsngewsih , hynrei ka ktah ruh ia ka jingtreikam bad ka jingpyrkhat jong phi .
Namar ka nongkhaii met ka pynduna ia phi sha ka lyngkhot kpu . Ka kynthei kaba leh be-ijot ka wad ia ka jingim ba kordor jong phi .
U khlem pynleit jingmut tang ha ka thong kaba ka kynhun synrop ka la buh na ka bynta jong ka ban weng noh ïa u Narendra Modi .
Kaei ka jingmut jong ka jingrep kontrak ?
Ka jinglum ia ki jingkhein jingdiah kynthup ia ki jingpule ia ka jinglut ka don hapoh ka jingpeit jong u nongkhein jingkhein .
Katba ia ka ri India pat ki don shibun ki jingsngewthuh bakla .
Ka jingshim kaba sngewsih ka la pynlong ruh ïa u myntri tnad pynïadei bad IT u Kapil Sibal dang shen ban kam ba ki jingshakri 3G kim shym la long kiba jop .
U la bteng biang lada don kiba la ai kopi ia phi to ai ha nga ne bret noh ia ka ! Ngam don kopi , hynrei nga kwah ia kawei mardor .
Baroh arngut ki la itynnad bha ha ki sari .
Ka jingkren jong u heh sorkar halor ka lieng jong ka Pakistan ban shah tohkit : Parrikar .
Ka Oneworld Alliance kaba don 11 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ka , ka ktah ïa ki 870 tylli ki jaka ha kylleng ki 146 tylli ki ri lyngba ka network jong palat 9, 300 tylli ki liengsuiñ man ka sngi .
Ka skul ka la jop ia ka khusnam ba ar ha ka kyrdan ba pura .
Ka secretary heh jong ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la pynpaw ia kane ka mat .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Gauhati .
U President Trump u la buh hakhmat eh ia ka jingialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki drok bad ki drok .
Yn ai dawai khlem jingsiew .
U George Clooney u la jaw ummat namar ka jingkren kaba pynsngewsih jong ka Amal Clooney .
Nangta la pynrung ia u ha ka kynhun shipai Bangladesh .
Ka jingiakynduh ka la sdang ha ka thain Nawakadal ha Srinagar hapdeng ka kynhun ba iatreilang jong ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ka jingialeh ka dei ban sangeh ha ka tynrai .
" " " Ba ki sheriff bad kiwei kiwei ki ophisar kin don hi ha ki lai tylli ki iingbishar ba kongsan " " . "
Ka jingkyrpad kaba mynta kam iahap bad kine ki kyndon .
Hadien ba la dep tei ia ka mala kaba nyngkong , ki nongtrei ki hap ban sumar ia ki kper jong ki .
U la ong ba ka bor synshar district kan sa pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
Ki long ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u MLA u Bikram Kumar Panda kum u MLA barim u Dr.
Mynta ka sngi ngi ai ka jingburom kaba sngewnguh ia ki martyr jong ka thma Kargil .
Ka jingujor pyrshah ia u Mohan Bhagwat halor ka jingkynthoh jong baroh ki nong India ki dei ki Hindu
Ki iing skul ki dei ban kham bha ban ia ki iingmane , u la pynskhem .
" Nga kyrpad ia ka Sonia ji ban pynduh noh nyngkong ia ka Komiti treikam jong ka Congress ", la ong u Sanjay Nirupam.
Ka dei ban pahara bad iada ia lade na ka jingshah pynthut nabar bad ka dei ban long halor ka jingsuba .
Nga tip bha ia phi ban tip ba phim dei u briew uba nga lah ban pan ban ngeit . . .
Ka rong kaba ka true ka ioh ka long kaba rong saw , kaba rong saw kaba shisha bad ka rong kaba ka false ka ioh ka long kaba lieh , kaba lieh . Ka jingjop .
Da ka bor kaba khraw ki apostol ki la ai ia ka jingphla jong ki shaphang ka jingmihpat U Trai Jisu . Ka jingaiei kaba khraw ka la long ha ki baroh .
Haba pynshai , u la batai ia ka jingbym shimkhia kum ka jingbym kwah ban pyrkhat ia la ka jong ka niam .
Ioh ia ki jingkhein por na kine ki jingkynthoh
Ban ioh ia u mynsiem bakhuid aiu ngi dei ban leh ?
Kane ka dei kaba u Narendra Modi u thmu .
Ka teknoloji kaba ngi kren ka long ka Digital India .
Sngewbha buh kyrpang ia ka account jong ka khajna ba la buh lypa .
Ka la long kumba ka long ka kynthei kaba iaineh .
Haduh 186 ngut ki dkhot ki la jied ban wanrah ia kane ka Bill bad 74 ngut ki pyrshah .
Lai ngut na kine ki dei ki MLA ka Akali Dal .
Ka long kaba thikna hangne ​​.
Hadien kane ka kam runar , u nongshah kynnoh u la pyndonkam ia ka kali ban bret ia u , la iathuh ki pulit .
Kaba pynlah ia nga ban leh ia kata ka long ka jingduwai bad ka jingpyrkhat ia ka jingthoh jong ka sngi shuwa ba ngan leit shabar sha ka jingiaseng .
Ka SBI ka la ong ba na ka bynta ki ram iing kiba palat ia ka 30 lak bad kiba duna ia ka 75 lak , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynlait haduh 10 bps ha ka sut .
Uwei pa uwei u aktor u la pyni ia ka jinglehkai kaba khlain bor .
Bad ha ka module kaba bud ngin shu iakren ia ka jingpynkylla shaphang baroh ki module kiba mynshuwa kiba ngi la ia kren , bad to ngin peit ruh ia ki katto katne ki jingthoh mynta .
Ka jingpynwandur ia ka ktien briew ha ki mrad la tip kum ka jingwad bniah ia ka ktien jong ki mrad .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri America .
Ha ka rynsan jong ka Hyundai ha ka pyrthei ka i30 ka ïakhun bad ki nongïaleh pyrshah kum ka Volkswagen Golf bad ka Honda Civic ha ka dur jong ka hatchback .
" " " Ha ka iOS 8 , phim lah shuh ban shna thymmai ia ki account lane pynshisha biang ia ki account ba la don lypa ."
Ngi tip tang ba ka kyrteng jong ka ka long ka Brihat Katha lane ka ‘ Long Stoty ’ .
Dei u Manmohan Singh uba la panmap .
U la sdang ban bunkam ban shna dur ia ka ‘samhita’ jong ka niam jong ki .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban seng ia ka kam kamai jakpoh kaba thymmai lane ban pynbha ne pynbeit thymmai ia ka kam kaba la don lypa jong ki .
La pyrshang ban thied ia ki nongialam ba heh hangta .
Ka Air India , ka Jet kan sdang ban pynher shuh ia ki liengsuin sha Doha .
U la ong , ha ka jingkylla ka rukom im namar ka jingpang Corona , ki mask ki kylla long shi bynta jong ka jingim jong ki briew .
Tang 50 ton ki jaboh la pyniakhlad man ka sngi .
La lah ban iohsngew ia ki khynnah ba ki ia risa .
Lah ban ioh ia ki jingbam tynrai ha ki jaka bam ha kine ki jaka . Lah ban pynroi ia ki jingthung jingtep ha ki jaka da ka jingiarap jong ki briew kiba na ka thain .
Ka la mang pisa T.10 lak na ka bynta kawei ka ward , kaba la buh pisa T.20 klur na ka bynta kane ka projek .
U la aiti ia ka jingrisain jong u na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng sha u Rahul Gandhi bad sha u President ka PCC .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ban ioh jingbam lyngba ki mraw jong ki Blei !
Ka niam jong u ka lah ban long ka niam Buddhist .
Hato phi kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ?
La tip ia ka kum kawei na ki jinglehkmen kaba kmen bad kaba heh tam ha ka por lyiur ha sor ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ka jinglong jong ngi halor ki kam lehnoh ka long kaba shai bha ."
Ngi lah ban don jingeh ban ngeit ba U Jehobah u don ka jingieit kaba khraw ia ki shakri jong u ha ka jinglong kyllum .
Nga la pyrshang ban ong ia ki ba ki dei ban jied ia ka BJP .
Ha ka snem 15 SK , u Tiberius hadien u patsha Roman uba ar ryngkat bad u hynmen jong u u Drusus ki la jop ia ka thain Alpine baroh kawei .
" " " Ka dei ka jingiatreilang kaba tynrai na ka jingthmu ba iasam lang ."
Kane ka paw ha ka jinglong ba u soh jong ka mynsiem U Blei u paw ha ki kam jong ngi baroh .
Ka jingpynrung ia u rasam ha ka jingbam jong phi kan pynkhlain ia ka bor met jong phi kham kloi .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kaei ka jinglong kaba ki nongtrei Khristan ki dei ban pynroi ?
La pynkynmaw ia u apostol Paul ia kita ki kyntien haba ka la long kaba donkam ban pynsngap jar ia ki nonghikai lamler hapdeng ki Khristan ha ka dewlynnong Krit .
Ha India ngi la buh thong ban poi sha ka jinglah ban pynmih bor ding na ka sngi bad na ka lyer kaba 175 Gigawatt ha u snem 2022 .
U Myntri u la ngeit skhem ba kane ka jinghikai kan poi sha ki nongpule bapher bapher namar ka ai bun ki lad rung bad mih bad ka long kum ka jingnoh synniang kaba kordor ia ka jaitbynriew .
U Vinesh Phogat u la ioh ban khur ia ka takma kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei 2019 .
Ka don ruh ka bai rung .
Ka jingshai kaba ka khmat briew ka iohi ka don ka jingshai kaba lyngkot bha .
Ka HP Pavilion 27 ka kyrshan ruh ia ka screen ba ktah .
Ka Smt . Ka Mukherjee ka long ruh ka nongdro dur kaba tbit bha , ha kaba ka la don katto katne ki jingpyni dur .
Ia ka jingmih la khot ka Planck ba la pynduna .
U la shim wat ia ki klas rit khnang ban pyni kumno u nonghikai u dei ban leh ia la ka kam .
Ia kane lah ban leh da kaba pyndonkam da u dieng ne ka band .
U myntri sorkar jong ka Mamata u Rajib Banerjee u la iehnoh ia ka kam hadien katto katne sngi hadien ka jingpyrshah pyrshah . Ka BJP ka la sngewkmen
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lat ka Jylla Rajasthan u Shrimati Prabha Rau .
U la ai ruh ia ka jingmynjur ban pynbna ia ka jaka shyiap jong ka Kanjli bad ka jaka bakhuid jong ka Kali Bein kum ka jaka ri mrad khlaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ka jingialehkai ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong u khynnah : Mithali Raj .
ka jingsumar ia ki khunlung bym don jingmyntoi , .
Ha ki snier kiba treikam bha , ka shini kam paw ha ka sniehdoh tad haduh ba la palat ia ka jingthew jong ka sniehdoh na ka bynta ka shini .
Arngut kiwei pat ki nongialam jong ka PTM ruh ki la iakhun na ka bynta ka iing dorbar jong ka ri bad uwei na ki u Muhsin Dawer ruh u la jop ia katei ka shuki hadien ka jingiakhun kaba jan bha .
Ha ka taiew ba la dep , ka BSE Sensex ka la kiew haduh 313 ngut . 07 ki point , lane 0 . 83 percent , ban kut ha ka 37 869 ngut . 23 .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ha Keylong , Manali , Kalpa bad Kufri ka la hiar hapoh ka jingshit jingkhriat , ong ka Met Centre .
Ka para jong u Tokio Ym pat kdew kyrteng haduh mynta .
La lap katto katne ki jingmynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka dor kan long kumba 20 lak tyngka .
Hynrei tang khyndiat eh kiba tip ia ka jingjylliew jong kane ka jingiadei .
Ka khlem ju duh jingkyrmen . Hynrei ka la iai bteng ban ialeh da kaba duwai da kaba kham jur .
Ar tylli ki nuksa la batai harum .
Bun ki nongbah jong ka thain mihngi jong ka ri America ki mad ia ka jingeh kaba nang kiew ha kaba ki masi pit bull kiba shyrkhei ki iaid kai ha ki surok , ong ka kot khubor The New York Times .
Ka jingkhynra jong ki pulit ia ki iing jong ki nongialam ka dang bteng
Ka phlim Avengers Infinity War ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha India na ka bynta u snem 2018 .
Ka don ka lynti snam kaba leit shapoh ka jingtei !
" Kaba kham pawnam ka long ba ka " Mi " " kaba rem dor bad ka " " " Redmi " " ki dang dei ki sub brand jong ki nongshna phone ha India ."
Ka phlim kaba bud jong u Nitesh ka long kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor.
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba la tip na ka bynta ka kolshor kaba khraw bad ka jingshlur jong ka .
Hynrei ki tyllong khubor na Raj Bhawan ki la ong ba kim tip ia kum kane ka jingujor .
Kane ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , kaba ki Khristan ki bat skhem , ryngkat bad ka mynsiem bakhuid , kaba iarap ia ki ban sngewthuh ia kata ka Ktien .
U la shakri ruh kum u Myntri jong ki Endowment , ki ophisar ain , ki phatok bad ki iingbishar ba shapoh .
Katba nga pyrkhat , ngam tharai ba u kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ki liengsuin jong ka China ki wanphai biang sha ka pyrthei
Ha ki snem ba nyngkong jong ka , ka sorkar Clinton ka la pynlong wat ia ki jingpynbna sha ki Hurriyat ha Kashmir .
Hynrei nga hap ban iaid shakhmat .
Ha ka sngi Nyngkong ka Telangana High Court ka la bthah ia ka sorkar jylla ba kan shim ia ka jingkhot halor ka jingpynjari ia ka lockdown lane curfew ha ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka sain pyrthei jong ka Congress ka dei na ka bynta ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot , katba ka Liang Pyrshah pat ka pynleit jingmut ha ka jong kiba riewspah .
U Singh u la ong ruh ba baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Kam dei ka jingmaham kaba buhrieh .
Ka jaka kaba bha tam ban iakynduh ia kiba bun ki nongkren bun ktien ka dei ka jingialang ha kaba da ki spah ngut ki nongieit ktien ki iakynduh ha kawei ka jaka ban pyntbit ia ki ktien jong ki .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ha ka sngi palei ka long 40 . 5 digri bad 33 . 4 digri celcius ha kawei ka jaka .
Don kiba ai jingmut ban leh ia kane lai sien shisngi .
Hangne ​​ka don ka jingpynkhreh kaba khatduh jong ka kynhun hadien ka jingïakhun jong ka IPL :
Ka Congress ka la jied ïa u Harish Rawat kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Uttarakhand
Ka India ka dang jngai bha na ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka ha ka T20I pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki nongkyrshan jong kane ka tnga ki kwah ba kin iateh lok .
Ngi khein ia ka pyrthei baroh kawei kum ka longiing .
Kumta balei phi pynbor ban pyndep ia ka jingsam pat ha ka 31 tarik u December ?
U Myntri pat u la ai jingsuk ia ki nongbylla tulop da kaba pynduh noh ia ka direct tax kaba 22 200 klur tyngka .
Na ki 99 tylli ki projek ai um kiba heh bad kiba pdeng kiba la ithuh ban pyndep ha u snem 2019 lyngba ka LTIF , ym pat palat ia ka 10 tylli kiba la dep haduh mynta .
Pyllait ki nongtuh ha ki 4 tylli ki dukan ha Zirakpur
Khatduh eh , ka long kaba suk bha ban sah shabar na kum kine ki jingpynbeit bad ban iaid shakhmat bad la ki jong ki lynti .
11 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Rajasthan
Kane ka jingdawa ka wan hadien ka rai jong ki pulit ka Jharkhand ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew katkum ka IPC Section 302 pyrshah ia ki 11 ngut kiba shah kynnoh .
Ia kine ki hukum khang la pynmih ha ki jaka bishar jong ka Vadakara , Nadapuram , Kuttiady , Edachery , Valayam , Chombala , bad Thottilpalam police station .
La ai jingiarap nyngkong ia ki ha kawei ka hospital kaba don hajan .
U Hardik Patel u nongïalam ka Gujarats Patidar quota u la pynïasoh ïalade bad ka seng Congress
Kaba hynriew : Ha ka spah snem ba la leit noh bad haduh kane ka spah snem , ki Nongsakhi U Jehobah ha kiba bun ki ri ki la mad ïa ki jait jingpyrshah bad jingshah pynshitom beiñ bapher bapher . Hynrei U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad ngi .
Nga kham kwah ba phin buh ia kane .
La shim ba la mynjur ia ka plan lada ym shym la buh jingkylli halor jong ka da u nongpyniaid hapoh 90 sngi naduh ba la thep .
Hato phi tip ia kaei kaba phi leh ?
" " " Kan jin da la long kaba bha lada ngi la jop ia ka jingialehkai ."
Katto katne ngut ki shynrang kiba shong thuk thuk ha kawei ka surok .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ban iaid shakhmat ?
Kane ka long kaba shyrkhei , kane ka long kaba khlem akor bad kane ka long kaba khlem akor .
Na ka bynta kane , ka sorkar jylla ka la shna ia ka jingpynkhreh ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei ban wad ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai ha kylleng ka jylla .
Ia ka khusnam Ushnas la ai kyrteng ia u .
" " " Nga la trei shitom bha ha ka jinglehkai jong nga ."
U Mohan Lal u la long u riewshlur ha baroh ki phlim kiba ka la pynmih .
Kumta lada phi shem ba phi pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynbeit bad uwei pat , phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew sarong .
Bun ki la sngap jar .
U la hap ban shong kylleng kylleng .
Hadien ba ka la iohsngew shaphang ki kam bah jong U Jehobah bad ka la sngewthuh ba ka por ka long kaba eh , ka Rahab ka la rai ban shim ia ka liang jong ki nongmane jong u .
Ki nong India ki dei ki briew kiba don ka jingsngew .
Ka jingjop jong ka phlim ‘ M S Dhoni : Ka Khana bym lah batai ’ bad ka jingkyrshan jong ka brand .
Iatreilang ka Cipla bad ka Teva Pharma ban die ia ki dawai ha South Africa
U President Ram Nath Kovind , ha ka jingleit jngoh ba nyngkong eh shabar ri u poi ha Djibouti .
Ka ri India ka dei ka ri samla .
Ka kali kaba iaid ha surok ha kawei ka dong .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh lyngba ki rai jong ka Riti Synshar jong ka naduh u snem 1950 ka dei ka jingpule ïa baroh ki rai ba la pynmih da ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India naduh u snem 1950 .
Kan sa iakren ruh shaphang ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynthikna ba ki rai kiba ngi shim kin pyndonburom ia U Blei .
Na ki 16 lak ngut ki nongthep vote jan 6 lak ngut ki dei ki Muslim .
Ia ka jingpang rong saw kaba khang la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh bad ka mih na ka jingduna ka jingtuid jong ka sniehdoh .
Saw ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang coronavirus ha Maharashtra
Kham kyrpang ka la kyntait ha u nongiasaid ain jong ka ba ka la iohi ia u ha ki ar snem shuwa ka jingiap jong u Mors .
Arngut na ki la shah kem .
Ka Congress ka la duh ruh ia ka Mizoram kaba long ka jylla kaba khatduh ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka la don ha ka bor synshar .
Ka jingkiew jong ka LDL ka pynlong ia ka jingkhang ha ka dohnud .
La pynkiew ia u sha ka kyrdan Episkop ha ka snem 1978 .
Hynrei ka list kam kut tang hangne ​​.
Ka dur jong u tetrahydrate ka long kaba sniew , bad bunsien ka kylla hi dalade sha ka dur haba la pynkhriat hapoh 20 C .
Ngi la jied katto katne ki dur na ki flickr stream jong ki , ki Facebook , bad ki website jong ki , da kaba ïasam ïa ki kam kiba ki la leh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Bharatiya Janata Party ka la thmu ban pynlong phra tylli ki mega rath yatras ha West Bengal shwa ban pynlong ïa ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong ka jylla .
" U Paul u la thoh : " " Ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi namar kane ka long kaba ngi la bishar ba uwei u briew u la iap na ka bynta baroh . . . "
Ka jingpynhiar ia ka jingdon ki kali ha Delhi ka lah ban pynduna ia ka PM2 . 5 kyrdan kiba kongsan , ki jingpyrshang ba la leit noh ki la pyni .
Ki heh jong ka CBI , IB bad ki pulit jong ka Delhi ban iarap ban tohkit .
Ka kot khubor bad ka kot khubor , Lafayette , Indiana .
' ' Ngi la pynlut T. 7, 000 klur tyngka .
Ha ka jingheh jong ki nongjied , kaba rit tam ka dei ka Lahual Spiti AC kaba don 22 995 ngut ki nongjied bad kaba heh tam ka dei ka Sullah AC kaba don 95 064 ngut ki nongjied .
Ka EC ka lah ban pynbna ia ka por elekshon ha ka 12 tarik u Naitung .
Te , em , ngi la don ka jait jong kawei .
Ki la don bun ki sngi jong ka jinglong marwei .
Ia ki rod kiba dang sah ha ka kjat jong u la weng noh ha u snem 2008 .
La pyrkhat ba ka Revolt ka dei namar ka jingbym don ka jingiakren hapdeng ki nongsynshar bad kiba shah synshar .
" " " Ia kane ka jingpyni yn lah ban peit paidbah naduh ka sngi Palei 8 tarik u Naitung 2018 haduh ka 10 tarik u Iaiong 2018 , naduh ka por 11 baje mynstep 6. 30 baje janmiet , lait noh tang ha ki sngi Nyngkong bad ki sngi shuti jong ka ri . " " "
Kano kano kaba phi donkam , sngewbha wad ia nga .
Kumta katba ngi nang pule ia kine bad ngi nang wad ia ki jingpher ba kham bun , ngi la pyrkhat , ah Blei jong nga , katno kine kiei kiei ki long kiba pher ?
Hangne ​​, ia ka jhur la pynkylla sha u uranium heksafluoride , ia kaba la pynriewspah kyllum da kaba pyndonkam ia ki buit bapher bapher .
U Kiran Bedi kum u kyrtong CM jong ka BJP :
Ka khubor kan hap ban pynkylla dur biang .
U Anjum Moudgil bad u Apurvi Chandela ki la long ki kynhun ba nyngkong eh jong ki nongsiat na India ban ïoh ïa ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka Olympic 2020 .
Bad kane ka jingpyrkhat kam shym la pynshitom ia nga la ngan sah ha kane ka iing lashai ne ngan mih noh na ka .
Kata ka jingkylli ka long kaba donkam namar U Jisu u la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Lah ban pyndonkam ia ki ha ka por ba pynlong ia ka prokram ban sangeh ban dih duma .
Halor ka mat jong ki nongrep ki la pynmih ia ka ordinance lai sien .
Kin hap ban shah set phatok lai bnai kaba suk lada kim lah ban siew ia ka kuna .
Ia katei ka jingshah pyniap la kynnoh ba la leh da u lok jong ka .
Ki shah pynjulor kloi lada ngim sumar bha ia ki .
" Nga don ka mon ban ioh kham bun ." " "
Ia kane ka jingai khublei la pynlong da ka sorkar jylla .
Ia ka ryntieh shongkurim jong ka Catherine la shna na ka ksiar jong ka Ri Wales .
U Modi u pynher ia la ka jong ka lama
Ha ka jinglong jingman kaba mynta ym don mano mano ba leh ia kata .
Hadien kata ngin sa sdang ia ki kam kiba dei .
Hadien kata u PM Modi un pynlong ruh ia ka jingbam janmiet na ka bynta u Jinping .
U Mr Singh u la pynthikna ia ki shipai ba ka Sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynneh ia ka mynsiem jong ki bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka kam jong ki .
" Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la iaroh ia kane ka bill kum ka " " histori " " bad u la ong ba kan ai jingmyntoi ia ki doktor bad ki samla pule doktor ."
" " " La ai ia ka kompeni ia ka shithi jingpyntngen kaba thymmai dang shen namar ba ka la pynbiang sa 45 lak tylli ki dawai Covaxin . "
Katba u Virat u la kren shai bha shaphang ka jingsngewtynnad bad jingieid jong u ia ka Anushka , kane ka Anushka ka la shu kren beit shaphang kane ka jingiadei .
Lah ruh ban kem ia ki briew katkum ka kyndon 271 jong ka IPC namar ba ki tip ba kim kohnguh ia kano kano ka kyndon jong ka jingpynsah kyrpang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka saian jong ki jingbam .
Kumne , ka jaka peitkai ka ialehkai buhrieh bad wad bad ka mariang . bad kumba ka miet bad ka sngi kim ju iakynduh iwei ia iwei pat ka jingpeit bniah bad ka jingshisha kim ju iakynduh da ki snem ryngkat ' .
U Swaraj u la bthah ban tohkit halor kane ka jingujor da ka komiti ba iatreilang kaba kynthup ia u MP u Manohar Untwal , u MlA u Ashish Sharma bad u Collector u Ashutosh Awasthi .
Ki jingsngew ba kongsan jong ki Rohingya hadien ba ki la poi ha Bhashan Char bad ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor ha kane ka bynta hap ban shim bha .
U la wan phai biang na ka bynta ka samoi .
Ki don bun ki bor ha ka pyrthei ki bym kwah ba ka India kan jop .
Ngim nym ai kam shuh sha kiwei pat ki ri .
U aktor u la ong ba ki nongshna phlim ki la pynjah burom ia ka kynhun bishar jong ka National Awards bad ia ki nongpeitkai kiba peit ia ki phlim jong ki .
U la kynnoh ba ha ka por mynshwa jong ka sorkar Amarinder Singh ki nongrep ki la shah thok ha ka kyrteng jong ka kam rep kontrak .
Hynrei katba u dang iaid lait , u nongniah u la duh bor ia ka bike .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u dei uba khatduh eh ban ong ba un nym pyntreikam ia ka NRC ha ka jylla jong u .
Ka komishon ka don ka kam ban bishar bniah ia ki jingpynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam shabar ri , bad ka ai jingmut sha u president jong ka US , u myntri sorkar bad ka Congress .
Ka jingmih jong ka mynta : T.50 klur .
Ka sorkar jylla kan bei ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar
La kem ia arngut kiba die kite
Kane ka dei ka jingduhnong shimet , u la ong .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la kiew sha ka 134 ha ka snem 1953 na ka 129 ha ka snem 1952 .
U Tim Cook u la pyllait paidbah ia ka Apple Watch .
Ka India C ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ia ka Riti Synshar la pdiang ha ka 26 tarik u Nailur 1949 da ka Dorbar Thaw Ain .
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki long ki kynrad jong ka jylla .
Hynrei ban ong hok bad ngam ong ia kane namar ba nga shong hangne ​​ha khmat jong phi baroh ngam pule ei ei.
U la long u doktor Ayurveda uba don ka jingnang jingstad kaba khraw .
Kumjuh ruh la bud ia u da ka FBI .
Baroh ki ong ba u Modi u long uba bha , u la ong .
U la kyntu ia ki nongtrei ka Congress ba kim dei ban khuslai .
Hynrei hadien ba ki la poi ha steshon rel la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka rel .
Ym don sorkar kaba lah ban ailad ban pynthut ia ka jingshong suk shongsain .
Hero la pynmih da u PS Mithran .
U Yogi Adityanath u la kyntait ban phong cap ha u lum jingtep jong u Kabirs.
Ki jakhlia kiba jyrngam ki hap ha Buriganga .
Ki khnai ki lah ban kit 10 sien ia ka jingkhia jong ki hi .
Ngan ia kynduh ia ki nongialam pdeng .
Hynrei ka dor ba shisha ka kham heh shibun .
Ki la long kiba suk bad kiba ryntih .
Kane ka kynthup ruh ia ki nongpang kiba wan na ki jylla ba marjan .
La pynkylla ia ka rukom ai ram rep bad la shim ia ka jingpynbeit ia ki jaka inam .
Shano kane ka 20 lak klur ka leit ?
U Akshay Kumar u la leit sha ki social media ban sam ia ka dur jong u bad u Ajay Devgn , u Rohit Shetty bad u Ranveer Singh .
Ka kham bha lada ka Govt .
Hato u khynnah u la ju rakhe ia ka sngi kha jong u ? Hato u la ju leit sha la iing ?
Ka iarap ia nga ban pynkmen .
Lada donkam ka NCLT ka lah ban pynjlan ia kane sa 90 sngi .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut kiba la kynnoh ba ki la thombor ia u nongthoh khubor
Ki phareng bad ki phareng ki kwah ba ki kynhun shipai America kin pyndonkam ban pynkhlain ia ki shipai jong ki kiba la don lypa ha ki lain thma bad ban ym pynsyrwa kai ia ki lieng kiba duna ha kaba wanrah ia ki marbam .
Pule : U Amitabh Bachchan u la sam ia ki dur ba thymmai na ka Brahmastra set bad u Ranbir Kapoor
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
Nga ieit bha kumno ki lehkai ha ka stage .
Katto katne ki jylla ki la shim khia ban pynkhlain ia ki Gram Sabha bad ban pynthikna ia ki jingialang ha ka por kaba biang .
" " " Kam long kaba phylla " ", thoh u Crassweller, " " " " " " ba katba ki jingialeh paidbah jong ka bad ki jingmane shimet jong ka ki nang kham rit hadien ka snem 1946, ki la nang kylla ha kajuh ka por sha ka jinglong ba shalor." " "
Ia ka library la pyndait da ki dur jong ki kpa tymmen jong u Earl .
Hadien kane ka jingjia baroh ki nongtrei ka jaka sumar ki la pyrshah ia u nongpeit bad kiwei kiwei ki bor pyniaid jong ka hospital da kaba khang lut ia baroh ki kam jong ka jaka sumar .
Arngut ki nongtrei dukan die rashon ha Chennai ki la ioh ia ka jingpang Covid positive ha Nagapattinam , ka jingdon jong ki ha katei ka District ka la poi sha ka 50 ngut .
Katkum ka jingong jong ki bor pynlip ding , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Haba kylli shaphang ka jingïadei jong kane ka jingïalehkai ha ka snem jong ka T20 World Cup , u Rathour u la ong , Ka dei ka rukom ïalehkai kaba pher bad ka kriket ka dei ka jingïalehkai kaba don ka jingshaniah .
U nongniah kali u la pynkhih kynsan ia ki brake .
Ka jinglong tymmen jong u Mugabe , ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglehkai paidbah kaba khlem list ka la pynmih ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ka tnga jong u ka Grace bad u president barim u Emmerson Mnangagwa .
> Ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka SIRD yn thaw ia kine ki bynta harum : .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam , la pynthikna u hynmen u Sajid Khan ha ka PTI .
Hynrei ka Reliance Communications ka shim dor 3 tyngka na ka bynta ka 10 KB na ka bynta ka 3G mobile internet .
Hangta u la ai ia u Saul bad ia u shakri jong u ia ki jaka shong kiba bha tam bad ia ka doh kaba la jied bha , bad u Samuel u la ong : To bam , namar ki la buh ia ka na ka bynta jong phi na ka bynta kane ka por .
Ka jingpyniasoh um da ki pipe ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong ki kynthei .
Baroh ngi dei ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
U PM Modi u la ong ba ki heh shipai kiba dei peit ha katei ka por kim don jingtip ei ei shaphang kum kine ki jingshah thombor .
Ia ka ksiar ba la buh yn pynkhluit bad pynlong ia ki nongshna mawkordor kum ka mar tynrai khnang ban khanglad ia ka jingshaniah kaba jur ha ka ksiar ba la wanrah nabar ri .
Ka jingshna ia palat 5 000 tylli ki painkhana kan sdang mynta ka sngi .
Ka Bhumi Pednekar ka la paw bha ha ka sari kaba rong krem.
Ka liengsuiñ ka Eeco , ka Vitara Brezza wa ka Dzire da yoh ki 5, 966 tylli ki lieñsuiñ , 5, 513 tylli ki lieñsuiñ wa 5, 476 tylli ki lieñsuiñ .
U Ishant Sharma u dei uwei na ki dkhot ba la kham rangbah ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India .
Kumba 400 ngut ki nongïalam ha kylleng ka jylla ki la shah set hapoh ïing lane shah set phatok hadien ka rai kaba khraw jong ka sorkar halor ka Jammu and Kashmir .
Kaei kaba khring ia ki nongshon Baibl sha kata ka nongbah ? Kiei ki jingma kiba ki la shim da kaba shon ia ka Baibl ?
U la ong ba ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ym tang kum ka jingtreikam jong ki pulit hynrei ngi donkam ia ka seng ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kaba pynkhih ia baroh ki bynta jong ka bor synshar ri .
La pynrung ia u hynnin ka miet .
Ka Tamilar Munnetra Padai ka pyrshah ia ka jingrung jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei .
LAHSE phi la ïaid lyngba kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi bad phi la pyrkhat kaei kaba jia hapoh .
Kine ki jingthmu ki lah bad dei ban pyniar bad pynbun ha kylleng ki ri kiba dang kiew .
Ki pulit ki la ong ba yn sa register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor kane ka kam .
Ka sorkar Kerala kam pat pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingleit jingwan da ki bus .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba kumba 30 hajar ngut ki Myanmar Rohingya kiba la register ki dei kiba sah ha Bangladesh .
Ka jingthep jong u kaba 107 yard ka dei ka rekod hadien ka aiom na ka bynta u nongïalehkai ba shadien .
U la ong ba uwei u Deputy Commandant jong ka CRPF uba ialam ia kane ka jingkhynra u la mynsaw katba kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Kausar Riyaz ka la khlad noh ha kane ka jingiasiat kuli .
Lashai ngan sa aiti ia ka jingrisain jong nga .
Arngut ki la iap wat haba ki dang pyrshang ban phet krad .
Ka Malibu ka don ha ki rud duriaw jong ka thain Kalifornia ba shathie .
Nga la sngewtynnad shibun eh .
Ki pulit ka Mumbai ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka lad kaba ar : Pynmih ia ka online .
Ki scholarship sha ki samla pule kiba duk bad kiba donburom
Ym don nonghikai ha ki skul bad ki doktor ha ki hospital .
U la buh shuh shuh ïa ka thong ban pyrshang ban ïoh ïa ka nam lahduh kaba lai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka Olympics 2020 ha Tokyo .
Ka jingbud nuksa jong phi ia U Jisu da kaba buh ia ka nuksa kaba bha ha la ka jong ka jingshakri ka long kaba kongsan .
2 set ki jain bad ki juti la ai sha ki koidi jong ka iing khynnah sorkar ha Ooty .
Ka la sdang ban thrang ia ka jingim kaba thymmai .
Kum kine ki kam runar ki hap ban khanglad .
Ka la jop 12 tylli ki seat na ki 20 tylli kiba la iakhun.
" Kumta nga pynkut noh ia ka jingim jong nga ." " "
U la batai ruh ha ki ia ki rai jong ka Centre bad ia ka daw ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
U Paswan u la ai jingmut kham mynshwa ba ka Sorkar kan ym sngewthuh bakla ban mih da ka hukum lada mih kum kane ka jingdonkam .
Ha ka por ba u la trei mynshwa , u Kumaraswamy u ju leit sah miet ha ki iing jong ki nongshong shnong kum shi bynta jong kane ka jingthmu .
U la sam ruh ia ka dur jong u .
Ym don shuh ka jingkhang khyrdep ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia ka jingsngewthuh shaphang kane ka jingpang bad kane ka la pynlong ia ka jingpdiang ha ka imlang sahlang .
U Trai u la ong , Kumjuh ruh ki khun Israel kin bam ia la u kpu uba khlem khuid hapdeng ki jaitbynriew ha kaba ngan beh noh ia ki .
Ka jinglong jingman ha Bundelkhand ka long kaba shyrkhei haduh ba wat ki nongrep ruh ki la poi sha Delhi bad ki kyrpad ia ki nongtrei bylla ban wad kam ia ki .
Hato kane ka rukom leh ia ki nongmihkhmat ba la jied ?
Kine ki jingmut baroh ki long ki jingmut bakla .
Ka jingiateh bad ka Iran ka hap ban shah siat ha ka khlieh .
Ia kane ka sngi la tip paidbah kum ka sngi Vishvakarma ruh .
Baroh ki nongphetwir ki dei kiba hapdeng ka rta 19 haduh 21 snem .
Kane ka iing syiem ka la shim por hynriew snem bad da ki phew hajar ngut ki mraw ban tei .
Hadien 20 ober ka Australia ka la buh thong ban kamai 187 ron na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
Ki briew ha ka iew die jhur bad ki soh ki peit ia ki mar ki mata .
U Savitribai Phule u dei u MP na Uttar Pradesh .
Ka la ong , Ki briew ki shongthait hapoh ka jingdum jong nga , hynrei ki pynpra ia ki tnat jong nga , ki ot noh ia ki sla jong nga bad ki sei ia ka umsoh bad ka glue na ka tnat jong nga .
" Kane ka jingtreikam kaba phylla jong ka jingshngain ka long kaba suk halor jong ki kyndon test tynrah ba thymmai ba la pyntreikam ha India ha ki model ba thymmai naduh u bnai Lber 2017 . " " "
U Justice Crane u la thoh biang ia ka shithi ha ka 9 tarik u Lber 1990 sha ka Commission da kaba ong ba ym don ki nongrim kiba biang ha ka jingujor bad ruh ba ka rai ka long kaba be-ain .
Ym shym la lah ban tip la ki jingshah siat ki don jingiadei bad ki jingshah thombor ha ki iingmane .
U Abimelekh u la khie dang step bad u la khot ia ki shakri jong u baroh bad u la iathuh ia kine kiei kiei baroh ha ki shkor jong ki . Ki shynrang ki la tieng shibun .
Ka jinglong ba koit ba khiah Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta baroh ki jingpeit bniah shaphang ka jinglehkai bad ka jingpynhiar ia ka jingkhia kiba la mih ha ka bynta jong ka Peit ia ka Pyrthei .
Hynrei ym shym la mih kano kano ka jingmih kaba shai na ka .
Ar tylli ki trok kiba khia 30 ton kawei kawei bad ar tylli kiwei pat ki trok kiba khia 25 ton kawei la pynieng ha baroh arliang jong ka flyover ban peit ia ka jingkit jingbah .
La ngeit ba ka jinglong tynrai jong ki dulir ka long ka tynrai kaba ju don jong ka jingkylla jaitbynriew , khamtam haba ka wan sha ki jingpynkylla dur kiba radbah kiba i kumba ki donkam ia ki dur jingkylla kiba kham poh .
Ka jingmih na ka jingthep vote jong ka Delhi Sikh Gurdwara management committee
Ha kane ka por kaba eh bha , ngi kyrmen ba ki longïing kin neh skhem bad kin bat skhem wat hapdeng ki jingeh baroh .
U la iaroh ia ki katto katne namar ka jingieit , ka jingngeit , ka jingtrei shitom ha ka jingshakri , ka jingiaishah bad ka jinglong bashisha jong ki ha ka kyrteng bad ka ktien jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u nongleh kam sniew uba la donkti ha ki katto katne ki kam .
Ka um shlei ka la pynlong ruh ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka .
Ka tnad synshar kan jubab ia ka RTI lane kiwei kiwei ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpyntreikam bad jingpyndonkam ia ka pisa ba la pynbiang ia ki na ka bynta ki kam hapoh kane ka pisa .
Ka jingsngewlem kaba pura jong ngi ka long bad ka longïing kaba la shah pynmong .
Ka jinglehkai ka 3 . 2MP ka kamera ha khmat .
U la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ka jylla da kaba pynlong ia kum kine ki jait jingialang .
Ka por dorbar kan kut noh ha ka 29 tarik u Nailur 2019.
Nga ju ong ia u ba u Usain Bolt bad u Novak Djokovic ki dei ban long ki bleithaw jong phi bad phi dang don bun mail ban iaid , la bynrap biang u Basu .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka India ruh .
Kane ka kompeni shna tiar na Korea bad kaba ar ha India ka Hyundai ka la kiew ha ka jingdie 13 percent .
" " " Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta kane ka kabu kaba khraw ."
Ha kiwei pat ki nongbah metro la pynkiew dor ia ka petrol shi litar sha ka T.83 . 73 ha Delhi , T.87 . 05 ha Chennai bad Rs 85 tyngka . 33 ha Kolkata .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha bad ka jingduwai .
Ka jingpynbeit ryntih ia kiei kiei kiba la pyni .
Ki pulit ki la ong ba um don tiar .
U tnga jong ka u Mohammad Younis u la mynsaw .
Ka projek kan shongdor kumba 215 tyngka . 12 klur
U Gill u la shah thung kum u DGP hadien ba u Ashwini Kumar u la shah thung ha ka kam director jong ka CBI .
Nga lah ban don ia ka , nga lah ban ym don .
Man la ka sngi ka long ka jingshem .
Baroh ki rukom treikam la pyndep .
Ka jingkiew kaba jur ka long namar ka jingkiew jong ka jingmih na ka sut .
U Alexander Bustamante u dei u Myntri Rangbah jong ka ri ha kata ka por , bad u la khlieh ia ka Jamaica Labour Party kajuh ka seng kaba u Holness u ialam mynta .
Ka la ong ba ki dkhot jong ki shipai kiba la pynrung kyrteng kum ki nongthep vote shakri ki lah ban thep vote da ka postal ballot ne da ka proxy .
Wat pyrkhat ia kito kiba la shah pyniap ha ka lynti U Allah kum kiba la iap . Nay , ki long kiba im . Ha U Trai jong ki ki don ka jingpynbiang .
Baroh ki active case ha ka ri ki long 4 , 84 547 ngut hadien ba ki la hiar da 4 747 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingma ia ka mariang ha ka pyrthei na ka jingkylla ka suinbneng .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood .
Haba batai ia u Basaveshwara kum u Karma Yogi , u Modi u la ong ba u la pynphriang ia ka khubor ba ka kam ka dei ka jingmane bad u la kyrshan ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain shwa ka Magna Carta .
Ka jaka jong ka shyntur ka long kaba jan bha bad ki dkhot met ha baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Ka ai jingsngewbha kaba khraw ia nga ban ioh ia kane ka khusnam .
Ngi lah ruh ban ïoh jingmyntoi na ka nuksa jong kiba la pynsleh kiba ïaineh ha ki phew snem ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Tang mar ia dep pynmih ia ka rai ia u Ram Rahim la shim ia u da ki pulit ka Haryana , bad la pynkynriah ia u sha kawei ka phatok ha Rohtak da ka liengsuin chopper .
Ka khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat ka la pynlong ïa ka jingim jong baroh ban sahkut .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynwandur kaba bha tam ka long la kumno kumno shaphang ka jingpynduna ia ka jingbym thikna .
U Mackintosh u la iathuh ba ha kawei ka por la iohi 250 tylli ki sim bad ki sim rit ba ki iaid kylleng sha jrong ha kajuh ka thermal .
Mynta ka kynhun ïalehkai ka Punjab ka la jop 6 sien na ki 12 tylli ki jingïakhun bad ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ hadien ba ka la jop 8 wiket ïa ka Kolkata Knight Riders .
" " " Kaba phylla ," " nga la ong , " " kumno ki kyntien jong kaei kaba ha uwei pat u briew nga dei ban khot ka jinglehrain ki iakylla bad ki jingkhih jong phi jong ka bor bad jingkhlain ba phylla ." " "
La ker sawdong ia ka da ka Gazipur Sadar Upazil shaphang mihngi , Pallabi Thana shaphang sepngi , Gazipur Sadar Upazil bad uttara Thana shaphang mihngi bad ka Savar Upazil shaphang sepngi .
Kane ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham sniew ia ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong .
Nga la kren shaphang kane bad ka Jasleen .
Ka jingdon ia ka jinglaitluid ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban leit sha ki jingiaseng Khristan ka la pynhun ia ka jingkwah ba kynja mynsiem jong nga kaba nangroi .
Ka iing dorbar jong ka Iran , ha u bnai Naiwieng mynta u snem ka la ai kyrteng ia ka U . S . ki bor kum ki lehnoh .
Kata ka lynti ka ialam sha ka jaka ba iap , sha ka jingjot .
U la ong ba ka Sorkar ka la sdang ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ki kynthei , ki tymmen bad ki khynnah .
Hadien kane ngi la pynkynriah noh ia u sha kawei ka hospital shimet ha Thane .
Palat 110 000 ngut ki briew ki la shah ktah ha une u khñiang jingpang .
Ka la don ruh ka jingpynrem jong ka pyrthei ia katei ka jingshah thombor .
Saw ryngkat bad saw ka long phra .
U la ong ba ka BJP ka ngeit ha ka ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas bad Sabka Viswas’ .
" " " Katto katne ki tyllong khubor hapoh ka seng ki ong ba ki nongialam bad ki nongialehkai Jamaat ha baroh ki kyrdan ki la " " " " sngewsih " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Ha ka sngi kha kaba 246 jong u Raja Ram Mohan Roy , ka Google ka la aiti ia ka Doodle sha u " " Kpa jong ka Jingkhie im jong ka ri India " " . "
Khatduh haba u myntri rangbah u Devendra Fadnavis u la kren bad nga nga la kdew ha u ba kine ki long ar tylli ki jingdawa kiba suk bad ki jingdawa kiba don nongrim jong ki nongrep .
Ngam shim ia lade kum u briew uba ultra risk , baroh ?
Ka ophis treikam ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ka dang treikam ruh ha Chennai .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la rakhe ia ka Diwali da kaba buh ia u Bhai ha ki Jingduwai bad ki dohnud jong ki .
Lyngba ki hynriew phew snem ba la leit noh , u Pt .
Ka Huawei kan sa pynmih ia ka P30 kaba dang wan kaba kynthup ia ka P30 bad P30 Pro ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingpynbha ha Pan India Ka por iaid ba pdeng na ka bynta ki post ba stet : Ka por ba pdeng jong ki post ba stet la pynduna na ka 105 kynta . ha u bnai Jylliew , 2019 haduh 81 baje . ha u bnai Feb , 2020 .
Lada ngi pynkylla ia ka body font size sha ka 12 pixels te katno ka jingheh jong ki H2s ?
Ynda ka Range Rover ka la poi ha kad liengsuin Le Bourget , u Remy u la leit sha kawei ka jaka buh liengsuin kaba rit kaba don ha kaba kut jong ka kad liengsuin .
Ka im ka jingim kaba sniew bha .
Ki jaka thiah jong ki khynnah kynthei ki don ha ka mala kaba ar , bad ki kamra thiah jong ki khynnah shynrang ki don ha ka mala kaba lai .
" Kine ki nongrep ki long ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka jaitbynriew Israel , kaba ka jaitbynriew ka Baibl ka ithuh kum ka " " kper sohjew " jong U Blei . " " " .
Kim shym la shah wat ban kylli jingkylli ruh .
Kumta , mynta ngi pyndonkam ia ka bor shear .
U Tagore bad u Gandhi : Hato ki don ka jingiadei bad ka juk mynta na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ?
U Myntri Rangbah u la ong , Kawei pat ka tournament , kawei pat ka takma ! Ka India ka kmen ia ka jingjop jong u Vinesh Phogat
U president ka Yemen u ialeh ban pynjem ia ki jingiakhih
Kane ka mut ba ka jinglong marryngkat ka long ka nongrim jong kine ki nongrim .
Ki don shibun ki mot jong u Linnaeus ha ki ri jong ka pyrthei .
Ka jingjop ban pynher ia u Satellite jong ka South Asia ka dei ka por kaba kongsan bha .
Halor baroh , ka dei shaphang ka jingpynroi ia ka jingiateh kular jong ka jingshaniah ha ka imlang sahlang hapdeng u nongshong shnong bad ka jylla ha kaba baroh arngut ki dei ban don ka jingngeit iwei ia iwei pat .
Ka Valve kaba don lai tylli ki cusp bad ka don ha ka liang kadiang jong ka dohnud hapdeng ka shyntur kadiang bad ka atrium kadiang .
Ka jingialang jong ka London ka la pynmih ia ki lad pynkhih ia ka jinglong jingman bad ki jingthmu ban kiew .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka Skhim jong ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai jong ka tnad ka koit ka khiah ka kynthup ia kine harum :
U sngew ba ka jingleh donbor jong kata ka por kam shym la pynshai bha da ki jingmut kiba tei shaphang kumno ban tei ia ka India kaba thymmai hadien ka jinglaitluid .
Ka kam khaii ka dei ban kham kitkhlieh .
Mynta ki kam runar ha ka cyber ki wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ka imlang sahlang .
Ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam ia ka synshar paidbah jong ngi .
La wanrah ia ka Lokpal Bill ha Lok Sabha hapdeng ki jingpyrshah
Ka STC ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI .
Ka iingbishar ka don hok ban leh kumta .
U la tip ba baroh ki tip lut ia kiei kiei baroh .
Kwah ka HC ia ka sorkar ban tohkit lada ka Isha Foundation ka lum pisa na ka bynta ka ' Cauvery Calling ' kum ka State Project
Hynrei kane kam dei ka por na ka bynta kata .
La pynmih ha ka snem 1928 , kane ka novel kaba la jan long ka jingim shimet kaba la thoh da u Bibhuti Bhushan Bandopadhyay ka don ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsan jong u khynnah shynrang ‘ Apu ’ jong kawei ka shnong Bengali .
U la long uwei na ki nongdro dur ba pawnam jong ka por Biedermeier .
Hadien kane ki pulit ka Ponda ki la kem ia katei ka longkmie halor ka jingkynnoh pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
La thoh ia ka jingthoh kaba pura na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka The Loop . hynrei la ailad ia ki aktor ban pynbha ia ki lain jong ki ha ka por ba ki ring dur .
Ngi dei ban sngewkmen ba ka jingaiei bym hok jong U Blei ka la poi mynta sha kiba bun ki briew kiba la shah kyntait ha kawei ka rukom ne kawei pat ka lad ban iohsngew ia ka khubor babha .
Hynrei wat katba ngi dang don hangta , ngi la shna ïa ki kopi rit ba la thoh da ka kti jong ki jingthoh jong ka Watchtower bad ngi la pynpoi tuh ïa ki sha kiwei pat kiba don ha ki jaka sah ba marjan .
Ngi dang iadei bad ka .
La synran ia ka da u tnga u Raj Kundra bad u khun u Viaan .
Mynta u don ha kawei ka phatok jong ka Jammu .
Hynrei ka Mayawati ka la pynpaw biang ba ka BSP kam don ka jingiateh lok bad ka Congress ha Uttar Pradesh ne ha kano kano ka bynta jong ka ri .
La ai jingmut ia phi ban pyrkhat bha shwa ban pynlut pisa .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u shong ha ka kamra liengsuin ha ka por ba dang test liengsuin ha ka liengsuin iapom Rafale ha ka karkhana liengsuin jong ka Dassault Aviation ha Merignac .
Ki parabangeit na ka tnad ophis ki la sdang kloi ban pynpoi ïa ki pisa bad ki jingdonkam ba kyrkieh sha ki Nongsakhi kiba la shah pynkynriah jaka kiba la ïalum lang ha ki Ïing Hima ha kylleng ka ri .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih lada ngim bud ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka shongkha shongman ?
Kita ki dei ki dak kiba nga la mad .
Phi nym pyndonkam ia ki Services jong ngi na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba long be-aiñ ne kaba la khang da kine ki kyndon , ki jingpynbeit , bad ki jingpynbna .
U la kdew ruh ia ki bynta bapher bapher kiba kumno ki jait jingeh ki pulit kin iakynduh lada ki trei ha ka Composite Force bad ki dkhot jong kiwei pat ki tnad .
Katno tylli ki seng sain pyrthei ki don ha ri India ?
Ka phang jong kane ka fair ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Dei ban ai jingiarap kloi katba lah ia u nongpang .
U Jack u kloi ban shim kabu ia ka jinglong jingman .
1100 klur tyngka la dep ban pyllait na ka National Health Mission Funds na ka bynta ki jylla .
Ki hynniew ngut ki Mani Mahesh Chamba ki wanphai biang sha Chamba lyngba ka bus .
Ka jingbuh dak ia ki jingdeng ksiar bad ki tiar tynrai kan long kaba donkam naduh ka 15 tarik u Nailar 2021 .
Dr Fraud : U la ong hok .
Ka kmie baieit jong ngi kaba don ruh ia ka jingkyrmen sha bneng ka la iaisah ha U Blei haduh ka jingiap jong ka ha ka 19 tarik u Iaiong 1963 .
U Patil u la kren bad u Sachin Tendulkar bad u la pynsngewthuh ia u ia ka jingjia baroh kawei .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar longïing 6 , ka jaka sumar bad pynbeit longïing 7 . '
nongthoh ha ri Bilat Ki sim parrot ki dei napdeng ki sim kiba la shah ktah jur bha ha ka pyrthei , la peit bniah u Dr .
U Dr . U Ambedkar u la leit jngoh ia ki Pyramid .
U Ranveer Singh u la leit sha madan kriket bad u la buh ia kane shabar .
Ka rta kaba 60 snem ne palat ?
Katkum ka website ba la pynbna paidbah la ong ba ïa ka result yn pynbna ha ka 11 tarik u bnai December 2019 ha ka por iift . nta . nic. hapoh .
Hynrei nga la pynsangeh noh ia kata ka projek .
Kane ka kynthup ia ka bai lutksan pisa haduh 25 lak tyngka bad ka bai lutksan 15 lak tyngka .
Ki mar thymmai ki wan bad ki shah pynmih .
Ki nongpeit bniah ki antad ba ka Jio kan kamai kham bun haduh T.8, 000 klur man la u snem namar ka rai jong ka ban pynkiew dor ia ka plan ba pawnam jong ka kaba T.309 .
Katba ki IIT ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka kyrdan pule kaba biang , ha kaba ki samla pule jong ki ki la noh synniang sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri ha ki rukom kiba bun jait .
Hadien pat u la hikai ia ka Daf na ka bynta ki khynnah ha ki thain Dakshina Kannada , Udupi , Chikkamagaluru bad Shivamogga .
Ka jingïalehkai IPL 2018 , MI pyrshah ïa ka KXIP : Ka jingïalehkai ka Mumbai Indians ka dang ïai bteng
Kum kane ka jingpyrkhat ka pep ban shim khia ia ki katto katne kiei kiei kiba kongsan . Kiei kine ?
Ha kawei ka sngi , kawei ka samla kaba stad ka la phuh samrkhie ia nga katba ka dang pynbna ia ka jaka die soh .
Ka jingbun jong ka jingtip kaba nga la buh jingthoh haduh mynta .
Ar tylli ki kynhun la thaw da ki nongap pahara ha Tibet .
Nga tharai ba nga lah ban pynshit ia ka .
To u blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong u .
Pynkylla ka Sushma Swaraj ia ka twitter Bio jong ka
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ngi hap ban ialehkai shitom .
Hynrei u shakri jong u um shym la iohi ei ei .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ai lai tylli ki phlim ba pawnam lang .
U Rohit Sharma u pynpaw shai ia ka jingthmu jong u katba u dang hiar sha u pud ban hiar na ka thong .
Nga pynpoi ia ka jingkhublei sha baroh ki dkhot jong ka Press Council bad kumjuh sha ki lad pathai khubor baroh kawei ha kane ka sngi ba kyrpang .
Ym tang ma nga hynrei wat arngut kiwei pat .
Ka jingleit , ka jingleit cycle , ka jingshad , ka jingleit jngi ki long kiba stad ha kaba pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ka snam .
Namar kane , ka jingpynrung shuh shuh ia ki jylla bad ki jaka ka la nang suk bad ka la nang stet ia ka jingioh ia ka jingsynshar hi na ka ri England .
Mynta u sah ha UK .
Wat leit sha Puri , ym shah ban peit ia ki bleithaw : U DGP jong ka Odisha
Ha Chhattisgarh yn pynlong ia ka elekshon ha ki ar bynta .
Ia kine ym lah ban ioh da kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki nongmudui ki la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban hukum ia ka sorkar ban iada ia ki shnong khappud na ka jingshah thombor ha ka ri India .
" " " Ia kane ka pisa yn pyndonkam bha " " " " u la ong " " ".
Nga sngewtynnad haba ki briew ki khot ia nga da ka kyrteng jong ki nongthoh jong nga .
Ka wah Purna ka dei ka wah jong ka wah Tapi .
Ka Gulf kam pat iap , ka dang im , u la ong lyngba ka phone .
Ia kine ki nongtrei mon sngewbha yn thung na ka bynta ki unit ha ki kyrdan block , tehsil bad distrik .
La shna ruh ia ki lynti ai jingbam na ka bynta kine ki .
Ka China ka ithuh ia u McMahon Line kum u pud u sam bad ka Myanmar hynrei ym bad ka India .
Shaphang ka BEE Ka BEE ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka tnad bor ding jong ka sorkar India .
Ki bos jong ka kompeni pynkit surok jong ka Andhra Pradesh ki dei ki kali ba kongsan ban leit jingleit na ka bynta ki nongbah bad ki shnong kiba kongsan .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur throwback jong ki ha Instagram ha kaba ka la pynpaw ia ka jinglong thylli jong ka khlem ma u .
Katto katne na kine harum ki long kine :
Bad U Allah U bishar da ka jingshisha , katba kito kiba ki khot nalor jong U kim lah ban bishar ei ei . Hooid , U Blei !
Ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka PAN card bad u Aadhaar .
Ka jingshah ker kut ka la kut ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Da ki snem ka Grameenphone ka la pynneh ia ka dur jong ka.
Hooid , pule bha bad kata ka jingkhang ka plie beit ia phi !
Ka jingkhang kam dei tang ka ri kaba la jan duh jait jong ki briew kiba duk , hynrei la shim ruh ia ka jingkhang kum ka jingduna ha ka imlang sahlang ha ki ri kiba la kiew bha .
ha ka 4 . 5 . 2018 bad ka dang treikam .
Ia u khniang uba ju kit da ka shyntur bad ka sniehdoh lah ban pynkylla da kaba suk sha ka jingbam lyngba ka jingpyndonkam .
U Zia Mohyeddin , u heh jong ka ' National Academy of Performing Arts ' bad kiwei kiwei ki nongkren ki la ai burom ia u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Harish Rawat bad u Lamphang ki la pynlong ia ka jingialang kaba jrong bha kaba la iaid haduh ban da miet ha iing sah jong utei u Lamphang ka Jylla .
Hynrei ka jingthmu kam pher .
Ka Malba bad ki tdem ki bthei kylleng kylleng .
Nga lah ban thied iing , seng ia ka karkhana , plie ophis .
Ka jingsngap jar ha ki surok ka long kaba ju jia ha ri India .
Hynrei ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik ka la sdang ha kaba kut jong ki snem 1400 da ki ri ba la synshar da ki Portugal ha Africa Sepngi , bad ka jingwan buhai shnong ki Spain ha ki ri America tang hadien katto katne por .
Kane ka long kaba sngewsih shisha ba ha ka imlang sahlang jong ngi ki kmie bad ki para kynthei jong ngi kim lait na kine ki nongleh be-ijot .
Nidahas Trophy : Ka India ha ka phainal .
U la don shai ha ka jingmut jong u ia ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kaba thymmai hapoh ka jingsynshar jong u Messaiah .
Kumno mynta la pyndep ia ka Sephanaiah 2 : 3 ? Sephanaiah 3 : 17 ki jingthoh : U Trai U Blei jong phi u don hapdeng jong phi .
Hato la pynrung ia kane ha ka jinglut jong phi ?
ban pynduh ia ka sorkar BJP .
Baroh ia ki la pynlong myntri .
Ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei ym pat lah ban tip .
Ka jingkhuid ka long kaba kongsan tam ha ka jaka jong ka kad liengsuiñ .
Ki jingiakhih ki la long hadien ka miet jong ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
" U Lalu ji u don ha phatok tang namar ba u Modi ji u iohi ia u kum ka jingma ”, la ong u Tejashwi .
Kaba lai ka la wan ha Hong Kong ha ka Crocodile Challenge Cup ha u bnai December 2011 bad kata ka la rah ïa ka sha ka kyrdan kaba 17 ha ka kyrdan pyrthei .
Ki la pynduh noh ia ki jingpyniasoh phone ruh .
Ka Mardol ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ponda , kaba don ha North Goa ha ka jylla Goa , India .
Dei ban khein ia ka register siew man ka sngi bad kiwei pat ki jingthoh lada don ka jingbym iahap .
Bad khatduh ka por ka la poi .
Ia u mot ba la shah pynjulor jong u Mahatma Gandhi la lap da uwei u nongtrei ka park ha ka por mynstep jong ka 27 tarik Jymmang , la iathuh ki pulit .
Hynrei u Hazare u la kyntait ban shim ia ka jingkhot .
U briew uba ioh ia ka jinglong trai ia ka bill da ki lad be-ain ym khein ia u kum u nongbat ia ka bill .
U la jurip ruh ia ki kam paidbah bapher bapher kiba dang iaid ha ka konstitwensi jong u .
Hato ka don ka jingieit hadien ka jingshongkurim ?
U Myntri Rangbahduh hi u la pynbna ia kane ha ki tweet jong u mynta ka step .
U Suresh Wadkar u la ïakren bad ka Indian Express . com bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ba ka sorkar India ka la ai ia u ia ka burom kaba khraw kum kane .
Hadien kata ki la shong shnong ha bad ki la kiew ia u lum uba kham jrong jong ka , bad ki la ai kyrteng ia u u Lum Nongtrei Masi .
Ha Italy da em ki 29 079 ngut kiwa yap .
Ha ka snem 1895 la pyniasoh ia baroh lai tylli ki kynhun shipai president sha ka kynhun shipai India .
Ka jingbthei pynïap ïalade ha ka jaka pulit jong ka Iraq, ka la ïap 50ngut
Ki briew kim shym la shah hikai bha .
Wat la u Harmanpreet bad ka Smriti ki dei kiba kyrshan ïa ka jingpynjlan por ïa u Powar hynrei la ïoh jingtip ba u Ekta Bisht bad u Mansi Joshi ki pyrshah ïa ka jingpynrung kam biang ïa u ha ryngkat u kapten ka ODI u Mithali .
15 Kiwei pat ki langbrot ki sngewkmen bad sngewnguh ban shakri ïa U Jehobah hapoh ka jingpeit jong u shakri bad ka Kynhun Pynïaidkam jong u .
Katba ka kynhun ka dang leit noh , u kpa jong ki u la ong : ‘ Nga sngew ia ka jingiwbih jong u Joseph lymda phi pyrkhat ba nga long uba bieit ’.
Mano ban pyrkhat shisnem mynshuwa ba kaei kaei kaba kum kane kan long kaba lah ?
Kito ki briew ki la wan ban hikai ia ngi ia ka Baibl . Kumno ki rangbah ki la leh ?
U la long uwei na ki nongkyrshan ba khraw jong u Michael.
Ka Pakistan ka la ai 3800 tylli ki Visa sha ki nongleit jingleit Sikh hynrei ka la duh noh 23 tylli ki passport na kine .
Pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta u DDO bad u Nongshim bynta .
Ka jingpyniasoh ia ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank of India sha ka Punjab National Bank
Don ki bit kiba nga la lyndet , don kiba nga la jied ban ym wanrah .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Ki jingtyrwa kiba la wanrah ha kane ka jingiakren ruh yn sa pynrung bad kan sa long kaba la pynkhreh hapoh ar ne lai sngi ban wan .
Ka jingpynrung ia u ha ka trok .
KAEI KABA PHI LAH ÏOHSNGEW : U Blei U synshar ïa ka pyrthei , kumta u pynlong ïa ki jingjia ba sngewsih . namarkata , u dei ban long uba sniew .
Da ki phew tylli ki pung slap ha ki lum Himalaya mynta ki byrngem ban bthei ia ki jingkhang jong ki bad ban wanrah ia ka jingshlei um kaba shyrkhei , ka jingjia kaba la ju jia man ka por ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka long kum kata
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ki phlim Vyjayanti .
Ka Jingpeit U Jisu Kaei kaba U Jisu u don ban ong shaphang ki Pharisi ?
Ka jinglong jingman ka lah ban nym long kaba pher than ha India .
Ka jingtrei mon sngewbha Ka snem imlang sahlang kaba mon sngewbha Ka snem kaba mon sngewbha ha ka mariang
Ka jingthep vote jong ki 64 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut ryngkat bad ka Roll NOS kaba bud . ka long kaba shipor :
" Haba kren ha Kannur , ha kaba u la plie ia ka ophis thymmai jong ka seng BJP , u Shah u la ong " Mynta ka sngi ha Kerala ka jingialeh ka dang iaid hapdeng ki jingngeit niam bad ka jingleh donbor jong ka sorkar jylla ."
Um shim ia ngi ha ka ktien jong ngi namar U tip ba bunsien ngim mut ia kata , don kiba tip bad kiwei pat ki bym tip .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam haduh ka 31 tarik u Lber 2019.
Da ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ki nongbah Kolkata bad Delhi ki la shah pynshlei da ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ne ki nongphetwir na Pakistan .
Nga sngew kmen bad sngewsih ha kajuh ka por .
Hukum ka SC ban pyllait ia u nongthoh khubor u Prashant Kanojia
Ka Sharmila kaba la iakhun na Thoubal konstitwensi pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh ka la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba saw .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lehse , ka GST Council ban wan kan don ka jingiakren kaba bniah halor ka kaiphod .
Ka Bangladesh ka iakynduh ia ka jingshah lynshop ha ka mariang bad ki paidbah ki donkam kyrkieh ia ka jingiarap .
Ngam sngew ia kano kano ka jingkynthoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor phareng u Robert Pattinson , uba yn sa iohi ha ki phlim Batman ban wan kum u Batman ba thymmai .
Ki mar ba shalan shabar ri ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingialehkai Test ba sdang pyrshah ia ka India kan long ka jingsdang jong ka jingialehkai jong ka South Africa ha ka ICC World Test Championship bad u Philander u la ong ba kan long ka jingiakhun kaba eh nyngkong eh .
Hynrei ha ka por kaba lyngkot u la shah pynbor ban iehnoh ia ka na ka bynta u syiem Mughal Humayun uba la jop ia ka , ruh ha ka snem 945 H.K . bad u la sah hangta haduh hynniew bnai .
Ïa kane ka khubor la pynthikna da u heh jong ka Instagram u Adam Mosseri ha ka jingthoh lyngba ka Tweet .
Kaba sah ka wan na ka bor um bad ka bor lyer .
Kane ka tiar ka don ha ki jait jingbuh jingkynmaw kiba heh 64GB , 128GB bad 256GB .
Ha ka jubab , ki Kiwis ki la iai bteng ban duh wiket ha ki por ba ju buh .
U la ong ruh ba kum kine ki jingiakop ki long ka rynsan kaba bha ban ailad ia ki ri ban tei ia ka jingiakren kaba tei , kaba pynskhem ia ka jingiadei paralok , ka jingiatreilang bad ka jingshaniah .
Lada ym shimkhia ia kane ka mat kaba khia bha , kine ki jaka ki lah ban leit sha ka jingma kaba shyrkhei ia ka mariang , u la ong .
U Myntri Rangbah duh un pynkut ïa kane ka jingleit jong u hadien ba u la sam ïa ki syrnot sha ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Awas Yojana bad un ai jingkren ha ka jingïalang paidbah ha Shahenshahpur .
La shim ia ka jingong jong u : .
Ka Dream Neo ka dei ka bike kit nongleit nongwan kaba thymmai na iing jong ka Honda kaba la pynmih da ka jingthmu ban shimti ia ka jaka ba nyngkong jong u Hero .
U la thoh ryngkat bad ka , Ka jingiathuhkhana shaphang ki nongshah pynrem kiba la ialam ia ka India sha Mars .
Ka blok No . 5, ka mala kaba 7, ha Sachivalaya, ha Gandhinagar.
Ka lain jong ki liengsuin charter kiba iaid ha ka lynti iaid liengsuin .
Ngim nym kyrpad ei ei .
Kaei kaba phi baroh phi peit bniah ?
Hynrei donbok ba ngi tip ia kane shaphang lade , bad ngi lah ban iathuh lypa kumno ngin leh hapoh ki katto katne ki jinglong jingman .
Kane kan dang iehnoh ia ka por ban pynjahthait . Hooid , don kiba shim kabu wat ia ka por ba la pyndap ha ka por shuti ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
Kumta , mynta , kaei ka ban jia ia kita ki battery ha kaba kut jong ka jingim jong ki ?
Phi wad ia u briew uba dang shu dih dud dang shen ?
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ktem ha surok .
Phi lah ban pyniapher ia ki jingmynsaw 24 kynta kham mynshuwa bad hadien .
Lada la kylli ia phi Kumno ka jingiap U Jisu kan pynim ia ngi ?
La khang khyrdep ia ka Charminar bad Golconda Fort , Sa shisien .
Thailand : ka nongshah thombor ba nyngkong eh ha ka ain Computer Crime Act .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la kynnoh ba u Mishra u la leh be-ijot ia kawei ka samla pule kynthei ha kawei ka kamra hostel hapoh ka jaka pule .
Ryngkat bad kane ki kynthei kin lait na ki jingpang bad ki jingeh kiba mih ha ka por ba pun khun .
U angel barit jong ngi u la wan mynta ka step .
Ngam tip . Ngam tip ruh ba ka dei ka sngi aiu .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka PVP Cinema bad ka Matinee Entertainments .
Katba da ki million ngut ki briew ki la jied ia u Obama da ka jingkyrmen ban iohi ia ka ‘ jingkylla ’ , ka bynta jong ka kynhun synshar kaba kyrshan ia u ka la leh kumta namar ki daw kiba pher bak-ly-bak .
" Ia kine ki jingthoh la pynpaw hadien ha " " Ka Kitab U Lusifer " " . "
Ka jingsngewrit ka folder ba la buh lypa
Jingkylli : Ko sahep , haba kren shaphang ki khubor lamler , phi la kdew ia u Rafale , ha kane ka khep bun ki jingtip ki bym lah ban pynshisha ki la shem ia ka lynti ha ki lad pathai khubor .
" " " Hynrei u la long uba heh por ."
KA KYRTENG JONG PHI KA DON HA KA JINGPYNBNA JONG KA ÏING BA PHI LA THOM .
" Bad bunsien " " ia ka jingkynmaw ia ki la klet noh " " ym slem hadien ka jingiap jong ki ."
A K Balan , Myntri ka tnad riewlum .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Gurdwara Shri Guru Singh Sabha ha kaba bun bah ki riewngeit ki la ai jingduwai .
Shim ia ka jingkhleh bad theh ia ka ha ka khmat .
Ngin sa bud ia kano kano ka jingbthah kaba ngi ioh la ka long ba ngi sah ha shnong ne ngi leit shawei pat .
2 : 20 baje mynstep : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal : Baroh ki skul ha Delhi kin khang haduh ka 5 tarik u Nailur , hadien ka jingkiew ka jingjaboh namar ka jingthang ia ki dieng .
Phi lah ban plie ia ka Insta Savings Account jong phi ha SBI na iing lane na ophis treikam .
U la ai jingmut ia ka Sorkar BJP ba kan pynleit jingmut ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Peit ia kaei kaba baroh ki don
Ka jingdih ia ka Vitamin C kaba biang ka lah ban iarap ban pynbha ia ka sniehdoh bad pynduna ia ki jingsma .
Nangta hangne ​​ka don ka khubor kaba kongsan na ka bynta jong phi .
Bun ki nongrep ki la rep ia ki lyngkha jong ki .
Sngewbha ban pyrkhat bha ia ka sentens ha kane .
U la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban aiti ia ki karkhana ba la pynlong ri sha ki trai barim jong ki , katba lah .
U kam ba u la leit peit phlim ha ka por kumba 11 baje . 30 , ka jingwan phai sha la iing ha ka por 3 . 10 ban lap ia la u kpa ba u la iap bad ia lade la kem .
Hynrei ym don ktien ei ei halor kata .
Ka jingbthei bom kali ka kynhun shipai jong ka Afghan National Army ha Helmand jong ka Afghanistan .
" U Rahul Gandhi u la kynthoh " " La ong ia nga ha iing dorbar da ka BJP ba nga dei ban panmap na ka bynta ka jingkren jong nga ."
Ka mang tyngka jong ki ka long T.16 lak .
Kumta , ngi khmih lynti ba ka jingkylla kan dang long kaba heh ha ki iew ki hat namar ka jingbym thikna ha kylleng ka pyrthei .
Wad ia ka dur jong u nongphah tang ha ki kot address jong ka thain
Kata ka la long ka daw kaba khraw jong ka jingduh jong ngi .
Ka tnga jong u Manak ka Sarabjit Kaur bad ka khun jong u ka Shakti ruh ki la don lang ha kane ka jingai khublei ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki para ba nyngkong jong u .
Peit shwa ia u doktor jong phi .
331 klur ha ka shibnai kaba iadei shisnem mynshwa .
Phi dei ban sngewthuh haduh katno kane ka long kaba kongsan .
Nangta ka kham jem ban ioh ia ki jingpang .
U SHO u la ong ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing hadien ba la leh ia ka postmortem bad la register ia ka case .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia kine ki jaka ba pawnam .
Kaei kaba ki arngut ki la iakren kam da shai bha .
Ki jingpeit bniah ia ka jingpynlut jong ki nongthied ki iarap ban buh ia ka snem ba kongsan na ka bynta ki jingtip ba kongsan jong ka ioh ka kot , kynthup ia ka jingmih baroh kawei .
Bun ki iing ki la shah pynpra , don kiba la shah pynpra lut .
U Ishank Jaggi bad u Varun Aaron kiba la ïoh ïa ka jingïateh kular ha ka IPL ki don ruh ha ka kynhun ryngkat bad u Saurabh Tiwary uba heh met .
" Namar kata ka Congress kan hap ban iohi ia ka jinglong kaba don jingmut jong kane ka jingpyrkhat kyrpang ." " "
ka lah ban shu, phi tip, iaid shakhmat da kaba tip ba lada .
Ka long kaba myopic na ka liang jong ki nongpyrshah ban batai ia ka CAB halor ka nongrim jong ka niam .
Nga la hap khlem tip briew bad hadien la rah ia nga sha hospital .
Ki pynkylla ia ka bor jong ki .
Mynta kane ka brand ka don palat 250 tylli ki jaka ai jingshakri ha kylleng ka ri India .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad ka .
Nga dang 14 snem ka rta haba nga la pyndep ia ka skul ha ka snem 1932 .
La pyndap da ki khanatang bad ki khanatang kiba sngewtynnad naduh ka sla haduh ka sla .
Ki pulit rel ki la kit ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U dang pynpoi ia ka Maharashtra wat ia ka Mumbai ruh sha u Modiji .
Hynrei ym shym la pynrung ia u ha ka kynhun myntri ha kata ka por .
Mynta ka sngi ka khynnah baieit jong nga ka la leh ia ki kam iing baroh . . . bad u Ali u la iarap ia ka .
Kam pher la u ioh run ne em ?
Ka pyni ia ka jingkular jong ka India bad ka ri America ban pynngat ia ki nongleh ia ka jingshah thombor ha Mumbai sha ka ain bad ban bteng ia ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi la sdang ruh ia ka jingiakhih kaba treikam pyrshah ia ka pisa bym don jingkhein hapoh ka ri .
U Bhartrihari u batai kumno ka Jingtip ka dei kaba pynroi ia u briew shimet .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Faridabad .
Nga la shim ram na ka kompeni ai wai bad nga la siew ia kata .
Ki la shim ia ka phone , ka ATM bad ka pisa jong nga .
Baroh ki don 315 ngut kiba la ai jingmut ban thung ia ki kam kum harum :
Ki pulit kim shym la pyrkhat ban leh ei ei pyrshah ia kum kine ki heh pulit .
185 klur tyngka.
Ka ain jong ki nongwei bad ka ain passport ka khang ia kum une u briew bad ka ailad ban buh ia u nongwan buhai shnong beain ha phatok ne ban beh noh ia u .
Hadien ar sngi u la poi ha France .
U nongshah kynnoh u la lait na phatok hadien ba la dep ka jingbishar jong u .
" " " Bohoma Sthuti, Nandri, Khublei shibun " " " " .
Ki nongkhaii ki la ialeh pyrshah hadien ka jingiap jong u nongdie dukan .
La lap ia ka met jong ki shipai India ha ka pung Congo
Kumno kiei kiei kiba la buh ha ka Hukum ki kdew sha ka jingmihpat U Jisu Khrist ?
KI JINGJIED : U Julius K . U Nyerere , u President barim ka Tanzania na ka bynta ka khusnam jingsuk ba nyngkong jong u Gandhi ha ka pyrthei .
Pynmih ia ka jingkhot hajir kaba ar u ED ia u myntri barim ka tnad liengsuin u Praful Patel
La jan baroh ki skulbah ki don hapoh ka jingeh ban pynurlong ia ki thong jong ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
U Shibu Soren u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jharkhand
Ngam pat iakren bad u haduh mynta .
U la ong ba kane ka bill kan ai jingshaniah shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka tnat die jaka .
" U Upreti la pawnam na ka bynta ka jingrwai " " Bedu Pako Baro Masa " " . " .
Ka rukom pynrung kyrteng kaba la leh beit beit .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka DW , ka Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la kynthoh ia u President Trump ka US halor ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka UN .
U Sh Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain Korea bad ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka lyngba ka jingiakren bad ka jingiatreilang .
La ithuh ia ki arngut kiba suba don jingpang Swine Flu da ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 6083 . 29 shi bbl ha ka 22 . 08 . 2014 haba ianujor bad ka T.6075 . 18 shi bbl ha ka 21 . 08 . 2014 .
Hyderabad : Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ki elekshon sha ki Mandal Parishad Territorial Konstitwensi bad ki Zilla Parishad Territorial Konstitwensi ka dang iaid shakhmat bad baroh ki jingpynbeit ki la biang , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
U Leone u la thoh ia ka kot kaba kyrteng Sweet Dreams kaba kynthup ia 12 tylli ki khana lyngkot .
La kyntu ia phi ban shim khia bha ha kata ka bynta .
Kane ka dei ka lynti kaba ma shibun ban iaid .
Ia kane ka khusnam la pynlong lang da ka Rotary Club jong ka Mangalore Central bad ka Rotaract Club jong ka Sorbah Mangalore .
U Everitt u la kha ha Baltimore ha Maryland .
Ka mass ka sdang naduh kumba 11 . 30 baje mynmiet .
U Haryanas Sonam u la ioh khur ia ka nam ksiar ha ka cadet world cp
Ki jingmyntoi jong ki ki kynthup ba ki long kiba jem , kiba lah ban pyniadei dur , kiba suk ban kheit ia ka umsohjew , bad kiba duna ka jingeh ia ki ngap .
Bun bad bun ki jingbam ba jem .
Nga la don ha ka bike .
La ong ruh ia ki khynnah shynrang ba kim dei ban rung shapoh um .
Hynrei u kapten ka India u Priyam Garg u la ong ba ki fast bowler jong u ki lah ban leh ia ka kam kaba kham bha .
Ki upazila jong ki distrik kiba saw ha kaba ki don hapoh 100 ngut ki nongpang , yn leh kumjuh kum ki distrik kiba saw .
Ki pulit kim shym la leh ei ei wat halor kine ki FIR .
U Macron u la pynpaw mynshwa ba u kyrshan ïa ka jingleh kaba ïadei bad ka juk mynta .
Lane ka jingpynneh pynsah ia ka ha khmat ki jingpyrshang ba sniew ban pynduh pyndam ia ka ?
Lait na ka Madhya Pradesh , ka Chhattisgarh , Uttar Pradesh bad Uttarakhand ki dei ki bynta jong ka Central Zonal Council .
Hynrei u la iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ki pulit ruh kim shym la lait .
Tang shu hiar ha India bad pynlut ia ka por mynstep kaba itynnad ban ai burom ia u briew uba la pynkylla shisha ia ka pyrthei , la ong u Bezos ha ka tweet jong u .
U nongiasaid ain ba kongsan jong u Kumar u Anil Sharma um shym la wan mih sha ka iing bishar mynta ka sngi bad ia kane ka kam la pynsangeh noh haduh ka 22 tarik u Nailar 2019 .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Ki nongthied ki lah ban siew katba ki kwah .
Ka panel kan bishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019 .
" " " Ha ka jaka ban shaniah ha ka jingiathuhkhana lamler shaphang ki jaka rieh tngen , ka US ka donkam ban iatreilang bad ka Pakistan ban pynduhjait ia ki kam lehnoh " " la ong ka ophis bar ri . "
Kan sa nang kham kyntang shuh shuh ynda la pyndap ia ka da ka snam jong ngi .
Saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la rung tuh ha kawei ka iing ha ka shnong Brahmajit ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad la kynnoh ba ki la shoh ia kawei ka tymmen haduh ban da iap bad pynmynsaw ia saw ngut kiwei pat .
Kane ka dei , ha ka liang ka jingstad , ka phlim kaba ar jong nga bad u .
U kpa jong ka u la duh noh ia ka !
Ka Shah Bano case aiu ?
Nga la phah khubor sha u .
Ka khlem ialeh pyrshah ne iasaid bad ka .
hapdeng ka jingiathuh ia ka khana sain pyrthei , .
Ka Kia Motors ka la pyni ia 16 tylli ki kali ha ka Auto Expo 2018 na ki kali jong ka ha ka pyrthei .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ngi pynkylla ia ka jingtohkit ia baroh ki mukotduma kiba iadei bad ka Vyapam scam bad ka jingiap jong ki briew kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka sha ka CBI , la ong ka hukum .
Ha ka sngi kaba bud ki la leit sha Kaisaria . U Kornilios u la ap ia ki bad u la khot lang ia ki bahaiing hasem bad ki paralok ba jan jong u .
Uwei u samla jong ka Kerala u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la buh ia ki jingkynthoh bad ki dur kiba pynjah burom ha ka Facebook pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kham hadien katei ka jingjia , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
" " " Ngi la hap saw wiket ha ki saw over " .
U Trent Boult da ka Over wa nyngkong na ka bynta ka New Zealand .
Lait noh ka Assam bad Tripura baroh ki jylla ha kane ka thain ki pyni ia ka jinghiar ha ka jingtap jong ki khlaw .
Ngi la iap pyrshah ia kane ka Bill .
Ki nongialehkai boxing kiba khraw tam ha ki por baroh .
Ia ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap la lap ha ki krem ​​hajan ka Duriaw Baiap ha ka snem 1947 bad ha ki snem kiba hadien .
U la ai ia ka jingpynshisha jong u ha ka iingbishar kum u nongshah lehbein .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki nongmihkhmat nabar ri kiba bun ki la wan na ki ri bapher bapher ban iashim bynta ha kane ka tamasa Ayurveda .
5,000 klur ka la jia .
Ar tylli ki jinglehniam ki la long ha kajuh ka por kawei ha North Hagley Park ha Christchurch ha New Zealand katba kawei pat ha Melbourne ha Australia .
5 Ki stad saian ki la lap shibun kiei kiei shaphang ka jaka jong ka pyrthei ha ka pyrthei sngi jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingkylla kaba janai , ka jingheh bad ka jingkhia jong u bnai uba heh jong ngi .
Ki nongbishar jong ka Italy ki dang tohkit mynta ia kane ka mukotduma .
Bishar biang u Divisional Commissioner ia ki jingpynbeit elekshon
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingpang kum ka jingpang dengue , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha naduh mynmiet bad lada ka neh kumne , ka por kaba sniew tam ka lah ban la kut noh , la ong u heh sorkar .
Ha trai jong ki wah u platypus u pynkhih jem ia la ka shyntur na kawei ka liang sha kawei pat katba u dang scan , u lap wat ia ki jaka elektrik kiba rit kiba la thaw da ka jingkhih jong ki shyieng jong u mrad ba u bam .
La khmih lynti ba palat shi lak ngut ki briew ki don ha katei ka jaka .
U nongshah kynnoh u la rahbor ia u khynnah da ka jingthmu ban ioh bai lutksan .
Hadien ba ngi la ioh ia ki jingai jingmut na ki ri kiba long dkhot , ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban shna ia ka por kaba riewspah bad kaba sngewtynnad na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah duh ka ri ha ka jingrakhe Dussehra ha Madhav Das Park , Red Fort , New Delhi .
Kane ka kam ka la dep .
Bad mynta ngi la sahdien . Baroh ki kti , pynlong kham sail !
Ka sorkar pdeng ka lah ban thung ia u nongkhein jingkhein lane u nongpeit bniah jong ka kompeni hi ban pynlong ia ka jingpeit bniah ba kyrpang .
Ka jingim bad ki kam jong u Justice Iyer ki long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Ka kynhun pulit ka la ialam ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Ha u Naiwieng 2015 la pynbna ba u Meyer u dang pynmih ïa ka phlim TV kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Daniel OMalley , The Rook .
Ka teknoloji digital ka la pynlong ïa ka jinghikai kaba ki khynnah mynta ki lah ban rah sha ka pyrthei.
Ha ka jingshisha haba la pynmih ia ka kot jong u Whiston , u Newton u la sngewsih haduh katta katta ba u la pyrkhat ban thied lut ia ki kopi khnang ba un lah ban pynduh pyndam noh ia ki .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ïa ki jingeh ba la pynpaw yn sa pyntip sha u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley .
Kane kan pynkut noh ia ka jingtrei jong u kaba hynniew snem , kaba jan shi snem .
Ka Verizon Wireless ka dei ka jingthmu jong ka Verizon bad ka Vodafone Group Plc .
ha ka jingiatreilang bad ka MEA , ka skulbah Alagappa ka la tyrwa ban ai 19 tylli ki prokram lyngba ka rukom online ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba iatreilang kiba la ithuh da ki ri kiba iashim bynta .
" Ki Pulit ka Delhi ruh ki trei na ka bynta kajuh . " " "
Lai ngut ki khynnah kynthei jong ka shnong kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka klas X yn ai khusnam pisa kaba T. 75 hajar , 45 hajar bad 30 hajar .
Haduh mynta la phah test haduh 10 87 722 tylli ki nongmuna .
Ia ka Sheesh Mahal la tei da u Maharaja Narendra Singh ha u snem 1847 , ha lyndet jong ka iing syiem Moti Bagh bad ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki maharaja jong ka Patiala .
Ki don ka jingjngai kaba lai ne saw meter iwei na iwei pat bad ka jaka kaba kham heh hapdeng ki maw ha ka liang mihngi .
Ha ka jingmareh 10 kilomitar u Pradeep Kumar u la khur ïa ka nam ba nyngkong ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Ngim lah ban pynlong ia ki ban pynsawa ia ka alarm .
Namarkata kam don kano kano ka jingma .
Ha la ka jong ka shnong u la seng ia ka Shiksha Sangsad .
Kane ka policy ka la pynlong ia kiba bun ki nongwan buhai shnong ban shim ia la ka jong ka jingim da kaba pyrshang ban lait na ki jingpeit bniah jong ki pulit .
Katba ka karkhana halocarbon ka la pynkylla ia ka kyrdan jong ka bad ka la sdang ban kyrshan ia ka kyndon ban khanglad ia ka jingpynmih CFC .
Ha ka jingsiew kylliang , ka pan ia u khnai sniang .
Ka um shlei um ka la rung shapoh ka jaka sah jong ka phatok jong ka Ballia kaba don hajan ka wah Ganga .
Ki kyrteng jong ki lynti iaid liengsuin ki long katkum ka liang jong ki shaphang shathie bad ki kyrteng jong ki ki kylla haba ki pole ki iaid .
Hynriew ngut ki kyrtong ki la poi sha ka sien thep vote kaba bud kaban sa long ha ka taiew ban wan ha ka jingthep vote kaba bud .
Ka Sensex ka hiar da 70 point ha ka jingkhaii kaba sdang
U la ong : To ai ba ki kti jong phi kin ym hiar .
La pynlong ia ka elekshon ban jied ia ki nongsynshar ban synshar .
Ki jingsoi kiba la ai bor bad kiba shisha .
Ka Jingpang Coronavirus : Kiba iap ki la poi sha ka 490 ngut ha China . Pynthikna Uba Lai Positive Ha India
Lah ban shem ia u ha ri lum ha Sri Lanka .
Ha ka por ba ka jingpynmih 1, 500 megawatt jong ki unit barim ka la hiar .
Mynta u la ot noh ia ki bniat jong ka sim ksiar , bad < ki shniuh jong u ogre ki la mih na ka khlieh jong u .
Ngam shym la rai ban leh ia kane .
Hynrei ngam shym la ioh ia kata ka jinglaitluid .
" " " Kiwei pat ki niam ki la leh kumta ha kine ki snem ba la dep . " " "
Ym shym la shah siat .
Da ka jingïatreilang , ka kompeni ka kam ba ki nongthied ki lah ban thied ïa ki tiar OnePlus ba thymmai tam ha kiba bun ki dukan kiba don ha kylleng ka ri .
Ia ka dulir Sulawesi la synshar lyngkot kum kawei ka jylla , shuwa ban pyniakhlad ia ka sha ki katto katne ki jylla bapher bapher .
Ka don satia ka jingkulmar hangne ​​.
Kaei ka kam runar jong kine ki khynnah ?
U Farooq Ahmad Dar u la shah pyndonkam kum ka jingda briew da ki shipai .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw bad kawei ka jeep pulit ka la shah thang .
Ka class ka dei ha ka jingshisha ka lad ban ai ia kawei ka element sha kawei ka kynhun , bad phi lah ban ai katba phi kwah ia ki element sha kawei ka kynhun .
Ia kine ki jinghikai la pyniasoh lang khnang ba phin don la kumno kumno kawei ka jinghikai ha ka shisngi ban pyrkhat . Phi lah ban pule nyngkong ia kaei kaba U Jisu u la ong ha ki dkhot ba la kdew .
Ka Nanguneri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Hynrei haba ka ioh ka kot ka rung ha ka lynti jong ka jingkiew , ka jingkiew ka pisa ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka nuksa jong ka China kaba la pyllait ia 70 klur ngut ki briew na ka jingduk ka don ha khmat jong ngi .
" " " Ka AIFB ka la kynnoh ba ka tnad kam poh iing jong ka synjuk ka la " " " " ialam bakla " " " " " ia ka ri da kaba ong ba u Subhas Chandra Bose u la iap ha ka jinghap liengsuin ha u snem 1945 . " " "
Kata ka long ka jingroi kaba shisha .
Ka Gemini Film Circuit ka pynmih ia kane ka phlim bad ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la jop bha kaba la tip kum ka ‘ Classmates . '
Ha ki por mynstep , u wanrah biang ia ki bad u pynlip ia ki light ha ka rynsan .
Utei u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Tehseem Ahmad uba la tip kyrteng kum u Junaid .
Hynrei ka la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ka rai ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ba la rai da ka iingbishar ba nyngkong .
Ki ar tylli ki kam nongpeit kot bad lai tylli ki kam nongpeit kot ki long kiba lait .
Lai ne saw kynta man ka miet ngi ju trei ia ki jingrwai lane ki jingrwai kin mih na kata ka pung jingrwai .
Ka jingkhuid jingsuba ka dei ka bynta ba kongsan jong ki komiti .
Ïa kane ka jingkren la pynpaw da u Michael Collins uba dei u nongïarap director jong ka Central Intelligence Agency ka East Asian Mission Centre .
Ka seng Muslim ka la kyntait ia ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India bad ka la iatrei lang bad ki bor synshar jong ka Raj .
Ka SBI board ka mynjur ban pyniasoh lang ia ki 5 tylli ki bank ba iatreilang , ka BMBL .
Ar tylli ki bom la pynbthei ha ka rakat ba nyngkong jong ka jingduwai , tang hadien ba u Imam u la pynkut ia ka jingpule surah Fatiha jong u , u la bynrap .
Ka jingpyni paidbah kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Bigg Boss 13 kan sa wan biang bad ka jingpynbna kaba shen bha ha ka telebishon.
Ki marpoh khyndew jong ka them ki kynthup ia ka rep ka riang , ki marpoh khyndew , ka wah shyok , ki lum bad ki lum lum .
Im sngewkmen shibun ban buh ia ka rekod pyrthei hapoh iing .
Da ka jingsngewrit kaba khraw U Blei un kham pyndap ia ka jingsniew kaba la leit noh kaba la pynlong ia ngi . Ka jingpynmih ka wanrah lang ia ki sakhi kiba pynngeit ba ka lawei kaba phyrnai ka ap ia ngi .
Hapoh kano ka ain phi pynbor ia ka ha uno uno ?
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Srividya , ka Sukumari bad u Jose ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sudan ha u snem 1929 , ka Pakistan ha u snem 1956 , ka Bangladesh ha u snem 1972 , ka Iraq ha u snem 1959 , ka Syria ha u snem 1953 , ka Malaysia ha u snem 1969 ki la pynduh pyndam noh ïa kane ka jingleh Triple Talaq .
Baroh ar tylli ki New Zealand bad ka Bangladesh ki la jop ïa ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha kane ka World Cup kaba long ha England bad Wales .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Om Raut bad yn pyni ruh ia u Saif Ali Khan ha ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
Ïap 10 ngut ki lehnoh ha Af
Na ki 15 tylli ki jingujor ba la shim ha ka jingialang , 12 tylli la pynbeit .
" Ka Sirsa ka la thoh ha ka twitter jong nga " Nga lyngngoh balei ka Bollywood ka iai bteng ban lehbein ia ki symboh niam jong ngi ! "
Ka dei ka mosque kaba rim tam ha Malacca bad kawei na ki mosque kaba rim tam ha ka ri .
Ka la long ka jingkhein kaba thikna kaba nga la thep ha ka synduk .
Haba kylli shaphang ka karkhana shna kali jong ka Suzuki ha Gujarat , u Bhargava u la ong ba ka karkhana shna kali ka long katkum ka por ba la buh bad ka kali kaba nyngkong kan sdang naduh u bnai February jong u snem ban wan .
Text of jingkren u Myntri Rangbah duh sha ki nong India ha Houston , Texas .
Ka wah Dikhu ka dei kawei na ki wah ba pawnam tam jong ka Nagaland .
Ym don ba lah ban tip , shisha .
Mynta , don ki kynhun ki shakri U Jehobah kiba kham bun ki jingbam ba kynja mynsiem ban ïa kiwei pat .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ki pisa ba treikam ban ia ki pisa ba treikam ?
Ka jinglap jong ka CBI ka pynpaw ba ia kajuh ka suloi la pyndonkam ha baroh arngut ki kam pyniap ia u Narendra Dabholkar bad ia u Gauri Lankesh .
Ka jingïakhih jong u Trump ka la mudui pyrshah ïa ka jingkheiñ vote ha kiba bun ki jylla , watla ki don kiba la dep shah beh noh ha ki nongbishar .
Sam ia ki mashin ot kew sha ki nongrep ha Haryana ka NFL
Pynlong ia ka jingialang pyrshah ki nongtrei ka sorkar jylla
Ka ESI Scheme mynta ka sngi ka la pyntreikam ha ki 566 tylli ki district ha ki 34 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka ri .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia ka kam jngohkai pyrthei yn pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynmih kam ai jam ha ka ri .
Hynrei pynthikna ba haba phi ioh ia ka jingiarap kaba donkam , phin leh ia kata da ka mynsiem kaba dei .
Hato phi lah ban pyniadei bad ki jingkmen bad jingtieng jong kita ki kmie ki kpa ?
Ki paralok kin sngewsih ia ka jingkiew jong phi .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ka kamra bam kaba khuid ka don ia ka fridge bad ka jaka shet marble kaba don ka sink kaba la buh .
Ngim don jingeh ei ei na ka bynta kata .
Ka Sorkar ka la ju mynjur ia ka penshon ba kyrpang sha ki khun ki ksiew jong ki riew pawkhmat kum ka jingithuh ia ka bynta kaba kongsan jong ki ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kam dei ka kam jong ka tnad bishar ban pyniaid ia ka kriket .
Ha New York bad kiwei kiwei ki nongbah America la pynjur ia ki lad jingiada .
Khnang ba kin ym donkam ban thied ia ka .
Nangta ki la leit da ka lieng sha Antiok , nangta la aiti ïa ki ha ka jingaiei U Blei na ka bynta ka kam kaba ki la pyndep .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Gujarat Lions .
Ban plie ia ka PPF Account online ha ka HDFC Bank , donkam ban don ka lad ban ioh ia ka HDFC Net banking portal .
Ki la ong ba ki 40 ngut ki shipai ki dei ki dkhot jong ka kynhun bishar bniah ba la phah na ka European Command jong ki shipai ban bishar bniah ïa ki jingdonkam shipai jong ka Georgia .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , ki nongialam ka seng Congress u Randeep Surjewala , u Ajay Maken bad kiwei ki pyni da ki kti ha ka jingialang jong u MLA , ha iing sah jong u CM ha Jaipur .
Ka dur la shim da u nongiashim bynta samla .
Ha ka jingshisha , ka pdeng eh jong ka jingngeit ki Jiw .
Ka jingstet jong ka jingpyniasoh internet ka long kaba stet bha , haduh 50 MBps .
Ki don tang ki bynta kiba rit ha ka series namar ba ki klet ia ka pyrthei phylla kaba la pynrung ia ki khun jong ki .
Ha ka por 6 baje mynstep haduh 9 baje janmiet , ki nongleit nongwan kiba iadei lada donkam ki pynbiang jaka ia kiwei pat ki nongleit nongwan ha ka kamra haduh ka jinglah ban kit jong ka .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ruh ba teng teng la thung ia kijuh ki nonghikai ban pynkhreh ia ki kot jingkylli haduh katto katne snem .
3 . 3 Ki kyndon ban kyntiew ia ki Sub Centre kiba la don lypa sha ki jaka sumar mrad :
U nongthoh khubor jong ka Cuba u Manuel Alejandro Len Velzquez u la shah kem ha ki ophisar ka tnad pahara jong ka jylla Cuba ha ka jylla Guantanamo bad shah set phatok haduh ar sngi .
La ai khublei ia ki katto katne ngut ki briew ha kane ka sngi .
Kumno ki im ? Kumno ka met ka pynkylla ?
Bad ym dei kaba sniew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai jong ka NSG kiba la tip paidbah kum ki Black Cat kin shah pynjari ha Jammu and Kashmir .
Baroh arngut ki dei ki nonglehkai wax jong u nongpynbeit shniuh .
La phah shuh shuh ia ki pulit sha katei ka jaka .
La tip ia ka na ka bynta ki kam jong ka kum ka nonghikai bad nongthoh kot ka long ruh ka khlieh jong ka Infosys Foundation ka seng treimon sngewbha kaba trei na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang .
" " " Mynta kane ka bynta ka kham suk ban ialeh ."
Nga la klet noh ia ka jingtlot bad jingsliang .
Ki pulit ki la kem ia ki samla pule kiba donkti ha katei ka jingjia .
U Secretary jong ka All India Muslim Personal Law Boards u Zafaryab Jilani uba long u nongiasaid ain u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor kane ka rai ba la rai .
U Marcel Koller uba dei u nongïalehkai Bochum mynshwa u dei uwei pat u coach ban ïoh ïa ka wait mynta u snem .
Ka rukom pynhiar jingbam ka long kaba kongsan .
" Nga tharai ba kata kam dei ka kam kaba bha." " "
Kane ka jingpang khlam , u la ong , ka la plie lad thymmai kum ki kor ki bor ha ka pule puthi bad ka jinglehkai India kiba don ruh ka lad ban shalan mar shabar ri .
Ka mar ka kynthup ia ki tiar kali Ford bad kiwei kiwei ki mar ba kyllum .
" " " " " " " Um ju shim ia ka jingai jingmut jong nga , ngam ju pynkhih ia u . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " ka liengsuin " " ka kynthup ia ki bynta ba kyrpang jong ka liengsuin bad ki tiar ba iarap bad ba pyndap ia ka . "
Ka jingpynkylla ruh la pyrkhat ba ka ktah ia ka jingpyniasoh .
Lada ki don ka jingiadei bad ka Congress kin jin da la don ha ka kti jong ka CBI mardor .
U Blei u kwah ba baroh kiba la aiti lut ha u kin mane ia u da ka jingshaniah bad da ka jingkmen ka dohnud .
U Myntri Rangbahduh u la ktah ruh ia ki kam kiba dang iaid ha kaba iadei bad ki jingtei rel , ka jingpynheh ia ki surok , bad ki jingkiew ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kaba pynsniew shuh shuh ka long ba ki kwah ba ngin bug ia ki khnang ba kin lah ban phah ia ngi ban leit beh ia ki blang khlaw .
La register ruh ia ka mukotduma katkum ka Arms Act pyrshah ia u .
Ka jingpyndonkam ia ka tiar kaba rem dor kum ka ColorMunki ka treikam kham rem dor tang lada phi pynbeit ia ka jingbun ki ink ne ki jait kot .
KAEI BA PHI LA ÏOH HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ?
Nga peit hapdeng ki kjat jong nga .
U Farhad Mazhar ha ka jingpynpaw jong u u la ong ba um tip ia ki nongrahbor .
Palat 150 ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Nga ju nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Ki jingsah khyndiat jong ka nongbah jong u Ashoka ha Pataliputra .
Pule ruh : Wat pynlong politik ia ki shipai India .
Ka liang ka pisa tyngka kan long kaba khlain .
Ka long kaba eh bha ban coach ia ka India namar ba ka dei ka ri kaba heh bha .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Priyanka Gandhi ka nongïalam ba kongsan jong ki seng na ka bynta ki elekshon ban wan .
ka ong ha ka video .
Ngam tip iano iano ruh hangne ​​.
" Kan long , kumta , kaba dei ban ai jingmut ." " "
Ka don ia kane ka jait jingkhlain .
Kumba 32 ngut . 58 lak ha ka jaka hapoh u khaw summer la iathuh haba ianujor bad 23 . 81 lak ha ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka pyrthei ka lah ban dap da ki riewstad kum u Einstein , u Shakespeare , u Beethoven bad u Leonardo da Vinci lada ngi hikai ia ki khyllung ha ka jaka jong ki khynnah . U Dr .
Ka Valia kaba 56 snem ka rta kaba ka para jong ka ka shongkurim ia ka Shanghvi ka bat ia ka 0 . 74 percent ha ka Sun Pharma katba ka tnga jong u ka Raksha ka bat 1 . 68 na ka shispah
Ha ka 2 tarik u Nailur , saw ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki hangne ​​.
La register ia ka case bad ka jingtohkit ha ka 11.00.2020.
Kane ka mut ba ki jingeh jong ka jingpule kaba kham shalor ha Madhya Pradesh ki kham heh ban ia kiba don ha ka kyrdan jong ka ri .
Nga la leh hi bunsien , u ong .
Bun ki la shah pynbiang jingiarap .
U Modi u la ong ba ka roi ka par kan wan ha Tripura hadien ba ka Sorkar ba la ialam da ka BJP kan wan ha ka bor synshar .
Ki don 35 lak tylli ki kali ha ki surok jong ka Mumbai .
Pynban , lah ban ong ar tylli kiei kiei kiba kongsan shaphang kano kano ka por kaba la pynpaw da ka pateng .
Kumba 5,000 ngut ki briew ki shong ha ki shnong kiba jngai bad kiba jngai hapoh ka park .
Ki pynsniew ia ka jinglaitluid bad jingplie ia ka internet ha ka pyrthei , bad ki iaid pyrshah ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka jingkynthoh jong u ka la wan hadien ka jingleh jong ki seng pyrshah ban sdang ia ka jingpynngat pyrshah ia u CJI .
Ka seat jong ka Mysuru Lok Sabha ka la iaid beit iaid ryntih hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka Priyanka Gandhi ruh ka dei ka kynthei ?
U Twinkle Khanna bad u Rajesh Khanna .
Kren U PM Modi sha ka BRICS Business Council ha Brazil
" Kito ki bym pdiang ia u Vande Mataram kim don hok ban shong ha India " " . "
New Delhi : U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu un duh noh ia ka shuki ha ka 23 tarik Naitung bad ki nongthep vote kin sa pynkhyllem thikna ia ka sorkar TDP .
Haba ngi kem ia u briew uba pyniap ia kine ki briew , .
Ki la don katto katne ki khubor ba ki don ki jingshah thombor ha West Bengal ha kine ki taiew ba ladep .
Kane ka long shisha ka jingiadei paralok kaba ym lah ban long ha Bollywood .
Ia ka jingmih kaba la lum hynrei kaba khlem ioh hap ban shim khia na ka bynta ban pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah ba khatduh .
Mynta ka distrik ka don 1, 400 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang Covid kynthup phra tylli ki jaka sumar kiba don 699 tylli ki jingthiah .
Phi lah ban shah pynshoi ban pyrkhat ba ka jingpynpaw ia ka jingbakla jong u kan pynsniew ia ka jingiadei paralok jong phi .
La ngeit ba katto katne ki fund house ba kynthup ia ka Tata Asset Management bad ka Reliance MF ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka JP Morgan MF .
Ai jingmut ia u CM u Uddhav Thackeray sha ka dorbar thaw ain jong ka kynhun myntri ka jylla Maharashtra.
Arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit kiba shong ha madan ki dang pyni dur hajan ka kompiwtor .
Ka Congress ka ong ba kam donkam ia ka .
Ha u snem 2004 la ai ia ka kyrdan ' A ' ia ka bynta ba kongsan jong ka kolej hadien ba la pynskhem da ka tnat treikam jong ka ri .
Ka Kerala ka pynmih 92 na ka 100 na ki 900 000 ton ki rubber ba la pynmih ha India .
U la kynnoh ruh ba ka dei ka jingthmu thombor jong ka sorkar .
Phi dei tang ka para jong nga hynrei phi dei ruh ka paralok ba jan tam jong nga .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia hadien ba la dep ban shondur ia ka jingkren jong katei ka longkmie .
Ka jingsumar kloi ia ka jingpang sniehdoh ka long kaba bha , namar ka lah ban ialam sha ka jingpynphriang ia ka jingpang sha ka lynti ring mynsiem kaba shapoh .
Lehse , ka DFPD ka bud ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka mantra kaba 16 na ka kot tynrai jong u Exam Warriors , kaba ong Ka Eksamin jong phi , ki rukom treikam jong phi jied ia la ka jong ka rukom .
Haba ai burom kaba riewspah ia u NTR , kumba la tip paidbah ia une u nongialam ba la khlad noh , u Naidu u la ong ba u la wanrah ia ka burom bad jingithuh ia ki briew Telugu ha ka kyrdan jong ka ri bad wat ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Baroh kita kiei kiei ki la jah noh .
Mynta ki khmat jong u ki la phai sha ka hima Mughal kaba riewspah hynrei kaba la tlot .
" " " Baroh ki policy jong ngi kin long na ka bynta ki nongtrei , ki nongrep ."
Ka Kolaveri Di ka la kylla long ka jingrwai India kaba nyngkong eh ban tam 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka lynti bad ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ka jingdih drok kaba la jur bha ha ki shnong khappud jong ka distrik ka lah ban nang kiew ha ka por ban wan lada ka sorkar kam lah ban pynmih kam ai jam ia ki samla hangne ​​.
Hynrei , ym pat lah ban ithuh ei ei haduh mynta , la ong uwei u heh jong ka korporashon .
Ngam tip thikna lano .
To buh ia kane ha ka jingmut ha baroh kawei ka .
Ka long ka jingsarong ia ngi ba ka jaitbynriew India ha Australia ka long kaba la burom bha .
Ka India ka ong ba katei ka jaka ka dei jong ka Bhutan bad ki shipai China ki la rung sha katei ka jaka kaba la ktah ia ki jingthmu ba kongsan jong ka New Delhi .
Hynrei kim sngew artatien ban pyniap ia kito ki nongialam Afghanistan kiba pyrshang ban pynlong ia ka jingsuk .
" Jingpynkynmaw : Lada ki subtitle ha ka ktien phareng kim paw hi dalade , nion ha ka tab ktien kaba don ha ka liang kadiang kaba shapoh jong ka video screen bad jied " " Phareng " " . "
Ka long kaba sngewtynnad ba arsien ha ka kitab Lebitikos lynnong 25 la pynkynmaw ia ki Israel ba na ka jingpeit jong U Jehobah ki long ki mraw jong u kiba u la pyllait na Ijipt .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba sa saw ngut ki nong Bangladesh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U dei ban leit sha u .
U la pynpaw ruh ba ka jingpynrung kam hapoh ka bhah kaba 10 percent na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kan sdang shen .
U la pynlong ia phi ban kular , em ?
" Dei ki seng Left kiba iada ia ka jinglong niam " " la ong u Yechury .
Ka jingpynbeit pud kan dang don beit , hynrei ka bor ba shisha jong ka jinglong jong ki lad pathai khubor ka lah ban wad beit ia ka lad ban pyni ia ka jingshlur bad ka jingsngewrit jong ka .
Bad kam dei kaba sngewtynnad shisha .
Hajir hajir u ED ia ka tnga jong u Chidambaram ka Nalini
" " " Ki la shoh ia u kpa jong nga da ki lathi haduh ba un da iap ."
ka pynkut noh da kaba kham long briew ban ia ka teknoloji , .
Ki khynnah kynthei bad shynrang ki kham ia khleh lang namar ka jingnang jingstad bad kiwei kiwei ki daw .
bad kane ka long kaei kaei kaba la ju pynjah burom ha ki ri Sepngi , .
U Principal jong ka skul u la ai khublei ia ka Aaina .
Ki jingpher jong ka console la die kylleng ka pyrthei haduh u snem 1984 .
Ka Bollywood mynta ka sahkut namar ka jingkhang khyrdep .
U myntri u la kyntu ia ki pulit ban sumar bha ban pynthikna ba ki briew ki bym don pop kin ym shah ktah .
Ka jingbymdon jong ka synshar paidbah ha kano kano kawei ka bynta kan ktah ia ka jingroi jong ka synshar paidbah ha kiwei pat ki bynta .
Katba lai tylli ki kynhun wad ki la poi ha ka jaka sah ba nyngkong , kaba don 25 km shapoh jong u lum .
Nga la poi sha kane ka kyrdan da ka jingkyrkhu jong ki briew .
Ha ka bus skul ym don nongiarap kynthei .
Ka sngi pynbeit ia ki jingeh jong ki nongkhaii .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" Ka dak sangeh hajan ka iing nar bad ka jaka ba la ker sawdong ha ka surok dieng ha kaba don kiba la pynjot ia ka dak ban thoh " " sangeh , por ban ther " " hadien ba ka jingrwai ba la dep jong u MC Hammer ka la pawnam ."
La pynkhlain ia ka bor pulit kaba heh tam na ka bynta ka kam .
Da ki nongialehkai kum u Hero motoCorp uba la die 6 lak tylli ha u Naiwieng ba la dep , ka Mahindra ka la lah ban die tang 16 824 tylli .
Ka la leit na India sha Pakistan .
Kumta kijuh ki jinglong pud , kijuh ki equation kiba synshar , kumta ki jingpynbeit ruh ki dei ban long kajuh ka hok , hynrei kam long kumta .
23 Ka lynnong kaba 7 jong ka jingiathuhlypa kaba sngewtynnad jong u Daniel ka ialam ruh ia ngi sha ka por kaba kut . Ka iathuh ia ka jingjia ha ka snem kaba nyngkong jong u Syiem Babilon u Belshasar .
La pynneh pynsah ia ka da ka tnad iada ri jong ka ri Sri Lanka na ka bynta ka komishon jong ki jingtep thma jong ka ri .
Kumta , u nongtest u donkam ban tip shaphang kine ki tiar bad ym tang ba la pynrung ia ki rukom test kiba kham thymmai .
Ka Kashmir Pyrshah Ia Ki Jingkem Paidbah
Ym tang katta , u la long ruh u nongrwai uba tip bha ia ka jingrwai .
Ka jingthied ia ki soh ha ka dor ba rit tam
U la kren bad ki lad pathai khubor shwa ba un leit sha West Indies hynnin ka janmiet .
Ka rukom pynrung ka donkam ia kawei pa kawei ka jingpynlong kyllum ban pynskhem beit da ki jingpyrshang bad ki jingpeit bniah hadien .
La ai ia u ia ka kyrdan kaba donburom kum u ‘ kapten ’ .
" Phi iohi kumno ngi poi shisien ha ka lain jingkylli kaba seisoh tam." " "
U nongbishar u la pynbna ia ka rai jong u ha ka por mynstep .
Ki iakynduh bad ka jingdum ha ka por mynsngi , bad ki iakynduh ha ka por shiteng sngi kum ha ka por miet .
Ki khynnah shynrang ba la shah teh ki mih na ki krem ​​Thai
Katno ngut ki nong Uganda ki la ioh kham bun ban ia ka ID jong ka jaitbynriew hynrei ki sngap jar .
Ka jingkiew dor ka la pynbor ia ka Parliament ban pynsangeh noh haduh ka sngi palei
Ha kata ka por ki jingphohsniew jong u ki don hapoh ki kynjri .
Hynrei kynmaw , ha kane ka kynti ka jingthep vote kan ym rai tang ia ka lawei jong ka jylla hynrei jong ki million ngut ki briew kiba sah hangne ​​.
U apostol Paul u la leit sha Makedonia bad Grik ha ka jingleit mishoneri kaba ar bad kaba lai jong u .
Ia ki jingkhang la pynjari namar ba ngi la khmih lynti ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , la ong u Dhiman Mitra , uba dei u nongpeit pulit .
Kajuh ka long ha ki nongdie jingdie .
Ka map ka pyni ia ki kad lieng , ki jaka buh lieng bad ki jaka buh lieng .
Hynrei kam don jingsngew ei ei ia u .
Ngam shym la ngeit ia ka ha u snem 2008 .
Ka la bthah ia baroh ki gram panchayat ban pynlong ia ki shnong jong ki kiba khuid , kiba lait na ki painkhana kiba plie .
Ia ki 14 tylli ki jaka synshar la pyniabynta ha ki phra tylli ki jaka pynroi .
U Slap Ha Ki Katto Katne Ki Bynta Jong Ka Rajasthan
Ngam shym la sngewthuh ei ei .
Ka khlem pyrkhat ba ngan lah ban sumar ia phi .
Ia kane ka phlim la pynkylla kum kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit mraw jong ki Khristan .
Ka jingjied kaba don ha khmat jong ngi ka long kaba shai bha .
Ka kuna baroh kan long Rs .
Baroh ar tylli ki Huawei P20 Pro bad P20 Lite kin sdang ban die ha India naduh ka 3tarik Naitung .
Ka Himachal Pradesh ka pynmih kham bun ka bording ban ia ka jingpyndonkam .
Nga la pyrshah jur ia kine .
U kpa jong u u Shamser Ali u dei u nongkhaii ba pawnam ha katei ka thain bad ka kmie jong u ka Meherunnisa Khanam ka long ka nongtrei iing .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingeh kiba phi hap ban shim khia .
Ka jingeh jong ki enclave kiba dei jong ka India bad ka Bangladesh ka dei ka jingmih na ka histori bad ka jaka jong ka jingphiah ia ka bengal .
Ki pyndap ia ka jingmut jong ki ha ka dur jong ka jingshngain jong ka ri .
Ka phang jong kane ka tamasa ka long ka Jingrakhe ia ka Mynsiem jong ki kam shna jingshna , ka kolshor bad ka khaii pateng , kaba pyni ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingim jong ki jaitbynriew .
Ka jaka buh marbam ha Vallarpadam , ka jaka buh marbam ha ka pyrthei bad ka jaka buh marbam CNG ki la pynroi ia ka Kochi kum ka jaka kamai bad ka jaka pynpoi marbam , u la bynrap .
U Manucci u la leit sha Delhi bad u la lah ban ioh ia ka kam siat suloi hapoh u Dara Shikoh .
bad sha kito kiba don ha Hebron bad sha ki jaka baroh ha kaba u Dabid hi bad ki briew jong u ki ju sah .
iathuh ia ka kmie , kaei kaba la jia ?
Ia ka hall ba la sop da ka ksiar ha khmat ka jaka mane blei jong u Ramanuja la ai sngewbha da u Maharaja jong ka Mysore .
U Syed Khaleel Ahmed u la die ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor T.3 klur tyngka .
Ha kane ka kynti u apostol u jer kyrteng ia ki sakhi kiba la iathuh ia kane ka kam .
Khlem da pynbeit ha kano kano ka jingpynbeit , hangne ​​ki don katto katne ki jingpynmih kali kiba kongsan tam kiba la jia ha India ha u snem 2019 :
Haryana : U briew , u kpa u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia ki tnga namar ka jingialeh ha iing ha sem .
U Akshay Kumar un sa ak ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim ' Kaththi '.
Ha ka sien kaba ar , nga la leh ia ka ha ka CamelBak . Ka jingsma kaba sniew shisha .
" U syiem u la tap ia la ka khmat bad u syiem u la pyrta da ka sur kaba jam " " Ko khun jong nga ko Absalom ko khun jong nga ! " " ".
Ka jingtohkit ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta ki jingsoi jong ki kmie ki kpa . Ki la wan phai biang .
Ka tnga jong nga ka la don ryngkat bad nga .
Kumno u syiem jong ka ri mihngi u la pynjah burom ia ka jaka kyntang bad u la weng noh ia ka dur kaba man ka por ?
Bad katno ki long kiba itynnad ki dohkha whale kiba donbor bad kiwei kiwei ki jingthaw kiba shong ha duriaw ! Nangta ki don ki briew kiba don ia ka bor jong ki ban sngewthuh bad ka jabieng kaba phylla haduh katta katta .
Kane ka korridor jong ka Kartarpur kan pyniasoh ia kane ka jaka mane blei ha Pakistan bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Gurdaspur , sha shilliang u pud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada ka ri Canada , Myanmar , Australia , United States of America , bad Russia ki lah ban pynmih bad phah ia ki sohjew sha India te balei pat ka Punjab kam lah ban pynmih ?
U la sdang ia la ka kam bad ka kynhun shipai India .
Ki Pulit ki la shim ia ka thuk thuk bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingujor ba la mudui da ka seng ' Almagor ' kaba mihkhmat ia ki longiing jong ki nongshah pyniap ha Israel kam shym la pdiang .
Kitei ki nongshah pynngat mynta ki don ha phatok Tihar ha Delhi .
U blang uba ieng ha ka lyngkha hajan u masi uba don ki tdong kiba jrong .
Bad da kaba aiti ia la ka jingim halor ka diengphna , U la pyndep ia ka mon U Kpa .
Katba ka Im ka nang peit slem ia u soh ba la khang bad ka nang sngap ia ka jingmut ba la pynkylla khongpong jong u Ksuid , katta ka nang sngewskhem ba u long uba dei .
Ha kane ka khep , kajuh ka jingsumar ka lah ban ym treikam na ka bynta ki nongpang bapher bapher .
Kumta ia ka matter bad ki bor jong ka mariang baroh la buh lang hapoh ka rubric jong ki lyngkhot lyngkhai kiba khih .
Khyndiat ki jingsumar kiba suk kin iarap ban pynthikna ba phin ym shah pynduh jingkyrmen . < s > Ka jingjied bad jingsiew ia ki shuti jong phi .
Kane ka kynthup ia ka dohnud bad ki shyieng kiba pyndonkam ban ring mynsiem .
U Kirmani u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih namar ba ym shym la bthah ia u ban bteng kum u director jong ka seng kriket jong ka jylla Karnataka .
Ki briew ki pynkulmar ia ki rukom imlang sahlang bad ki rukom ain .
Kumta ka long kaba donkam ba ki seng sain pyrthei bad ki nongialam kin long kiba husiar bha haba ki kren ia kano kano ka jingkdew shaphang ki shipai ha ki jingialap sain pyrthei jong ki .
Ia uba la iap ym shym la ithuh .
Ka rel ba nyngkong eh jong ki nongwan buhai shnong na Mohali sha Hardoi ha UP ban leit ha ka 7 tarik Naitung DC u Girish Dayalan .
Ka stove shet jingshet ryngkat bad ka pan shet bad ka umphniang sha
Kawei na kine ki jingiathuhkhana ba phylla ka long ka jong ka Mission Mangal .
Ki jingthut ha ka liang ka jingstad , khamtam eh ka jingduna bording bad ka jingkiew dor ha ka jingpynmih , ki la pynthut ia ka jingroi jong ka jingpynbiang ha kylleng ki iew jong ki mar rep karkhana , la bynrap shuh shuh ka EIU .
Ka Brazil ka la ioh ban rung ha ka World Cup
