U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjlan ia ka kam jong u ha ka Sngi U Blei .
Ngan ap hangne ​​baroh shi miet .
Kham mynshwa la shah tang 100 ngut ki nongwan ban iashim bynta ha kano kano ka jingkhawai shongkurim .
Ki Pabloit ki la pynkylla ia ka jingmut jong u Trotsky ba ka jingsynshar jong u Stalin ka long kaba pyrshah ia ka jingkylla bad ki la ai ia ka ia ka bynta kaba iaid shaphrang .
Kumta , ka shu buh jingthoh ia ka jingkynmaw ?
Katkum ka jingkular ba la leh ha ka jingpynbna elekshon , nangne ​​shakhmat yn ai bording khlem jingsiew sha ki 2 . 4 lak tylli ki jingpyniasoh ha ka rep ka riang ba la ai hapoh ka skhim bei tyngka hi .
Ka jingjop ia ka series ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , u la bynrap .
Mynta u don ha kti jong ki pulit bad la tohkit ia u .
Katkum ka IMD , ka jinghap slap kaba la ioh ha Mumbai na ka bynta u bnai Naiwieng ka long 327 . 1mm .
2 . Ki jingthmu jong ka jingpule rit
Kumta ka don ruh ka jingtieng ba lada ka jingpynpaw kaba ia mynjur lang kan sah kumjuh hadien ar snem shiteng ?
Katkum ka jingong jong ki nongshalan mar shabar ri kiba pawnam , ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri kan kham jur mynta u snem namar ki daw kiba bun .
" " " Nga la ong ba kata kan ym jia ."
U Myntri Rangbahduh ka ri Benjamin Netanyahu bad u nongialeh pyrshah barim jong u ha ka elekshon , u Benny Gantz myntri kam pohiing ki la seng ia ka sorkar jingiatylli ha u bnai Naitung hadien lai tylli ki elekshon ki bym shym la kut kiba la pynlong naduh u bnai Risaw 2019 .
Ha ka jaka ban shna map ia ki unit khyndew marwei marwei , ki ban pynmih ia ki rukom kiba jylliew bha , la pynwandur ia ka jingmut jong ka jingiadei jong ka khyndew .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don ka hok ban tei ia ki jingtei ha khappud ha la ka jong ka jong ka jaka . "
Ka tnga jong u Karan Mehra ka Nisha Rawal ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khun jong u Kavish .
Kane ka la paw ba ka long kaba khlem jingmut kumba la pynshisha da ki jingialehkai karkhana hadien .
Ka Vitamin A ka long kaba donkam ban kyrshan ia ka bor met .
La kynnoh ba ka Cambridge Analytica ka la lum ia ki jingtip ba kyrpang jong ki million ngut ki nongpyndonkam Facebook .
Katto katne ki la rah ia ki poster kiba pyni ia ka U . S . U President ka jylla .
Ka sorkar India ka pynlut ia ka pisa kaba kumba Rs .
Bad katno ka la sngewnguh ban tip ia ka jingshisha shaphang ki bleithaw !
ha ka rta jong u kaba 78 snem .
Mynta ka dei ka nongshong shnong jong ka Sweden bad ka Taslima ka la bteng ban ioh ia ka Visa sha India naduh u snem 2004 . Ka la sah ha US , Europe bad India ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ka jingbishar kaba hadien kan long mynta ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingtreikam kam shym la long tang ha Bengal .
Ka kynhun ka India ka la shim bynta ha ka jingkilan met kaba jur ha shwa ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ki nongïarap kin don ha ka JioPhone ha ka ktien Hindi bad phareng .
Ka jingpynbiang ia ka lad ban pynneh pynsah ia ki mrad .
U Goel u la iathuh shuh shuh ba ka jingialap Adopt a Slum kan kynthup ia ki kynhun kum ka NSS , ki skul paidbah , ki RWA , ki seng trei mon sngewbha bad ki rotary club bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki karkhana jong ka ki la sahkut ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki jingiadei paralok kiba la pynshong nongrim ha ka spah bym thikna ki lah ban kut noh kynsan kynsan .
Balei phi kwah ban hit ia u ?
Kane kan pynlah ia nga ban pynleit jingmut ha ka jingsumar bad ka koit ka khiah jong nga , u la thoh .
Ka Tnad ka la ong ba kane ka la paw ba ka long kaba myntoi haduh katta katta ban pyndep ha ka por kaba biang ia ki projek surok bah ha ka ri .
" ha ka liang kadiang ba shalor jong ka " " MDI " " screen " .
Mynta ka sngi , ki nongtrei nongbylla ha America kin sa iakhih biang , la pynbna u Trump ha ka jingkren ba khatduh jong u ha ka jingialap elekshon .
Nga kwah ban pynsngewbha ia phi .
Hynrei ki pulit ki la lah ban kurup tang kawei ka mobile phone .
Pule Shuh Shuh : Ki shipai ki shah pyniap , shah ot met ha Jammu bad Kashmir .
Ka dohnud kam shym la klet ia ka jingieit Hynrei kumno ka jingmut kan klet ia ka khmat ?
Khot Iashimbynta U PM Modi Ha Ka Jingpynthymmai App Ka Aatmanirbhar Bharat
U Narendra Modi u dei u briew uba don snam ha ki kti jong u .
Bad namar ba u long uba ieit ia ka hok , U Jehobah u kwah ba ki briew kin ioh ia ka jingim ha ka pyrthei kaba hok . Salm 37 : 28 .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba sniew bad baroh ki la iaid suk .
Lada ki folder jong ka jinglum jingtip ki shah scan biang ha ka jingkylla .
Ka kamra baroh kawei ka la sngap jar .
Ha kane ka jingialang u president ba trei jong ka sorkar jylla u Dinesh Gundu Rao bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Krishna Byre Gowda ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
U president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la khot ia ki nongthep vote ban iashim bynta ha ka jingpynkhreh ban jied biang ia ka sorkar u Modi .
Ki pulit kiba kham bun ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ka jinglong jingman ka la nang jur .
Ka sorkar jong u ka la pynlong ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng kine ki ar kynhun .
Ha ka jingpyndam ia ka tiket Tatkal , yn ym ai pisa biang haba pyndam ia ki tiket Tatkal ba la pynthikna .
Ka BJP bad ka Congress ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ban ai kam ba neh ia ki kynthei ha ka kam shipai .
Ki jingiakhih ha surok ki la sdang ban long ka jingjia kaba ju jia hajan ka ophis jong ka DSE .
Pule ruh : Ka tnga jong u Bhushan Kumar ka Divya Khosla Kumar ka khot ia u Sonu Nigam khlem jingsngewnguh
Kine ki iadei bad ki jaka sumar bad ki doktor ha ka thain .
U ophisar suinbneng uba la ai hok ban pyndep ia ka kam kaba kyrpang ne kaba kyrpang .
Ki nongiashim bynta ha ka prokram kolshor kaba pyni ia ka kolshor bad ki riti dustur bapher bapher jong ka ri India .
Kynsan kynsan u la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
Mynta u Shahabuddin u dang shah set phatok shi jingim ha phatok Tihar .
Ngan sa wan biang shane shisien shisien .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Gursewak Singh uba dang sahteng ban kem .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u la ia kren bad u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad bishar bniah ia ka jingpynkhreh .
Ka jingsdang bha ka long kaba la dep shiteng la ong .
Ka phlim ba khatduh jong u aktor ba la khlad noh ka phlim Dil Bechara ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingpynmih ha ka OTT .
U la shah kynmaw beit .
Ka jingbuh ia ka pisa korpus ha ka kyrdan Pdeng ryngkat bad ka pisa ba sdang kaba long Rs . 100 klur sha ka jingbei tyngka ban sumar ia ki jingpang ba rit ba mih na ki jaitbynriew .
Ka kolej jong ka ri jong ka ioh ka kot
" Ka la long shisha ka por kaba pynsngewsih ia nga bad ngam lah ban klet ia kane ka sngi lano lano ruh." " "
Kane ka la pynlong ia kine ki nongtrei ban sahkut noh ha ki iing ki sem .
Ha u snem 2016 ki don 112 ngut kiba la ioh khusnam 10 ngut ki Padma Vibhushan , 19 ngut ki Padma Bhushan bad 83 ngut ki Padma Shri .
Ia u pashmina uba dang thymmai la shalan sha Kashmir .
9 ngut ki nong Bangladesh napdeng ki 11 ngut kiba la shah thang ha ka karkhana jong ka Saudi
Hato ka RBI ka siew khajna ia kine ki jingkamai ne jingmih ?
Haba kylli mano ban jop ha ka elekshon ha Bihar , u la ong ba ki paidbah kin rai .
" " " Ngim bud iano iano ruh " " u la bynrap ."
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
Ki longiing ki dei ban leh aiu nangta ?
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad khlem artatien .
Nangta ngi hap ban rah ia ka ryngkat bad ngi .
Ki don ki marbam , ki jain ki nep , ki jaka sah , ki kor pynmih bor ding bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba bun na ka bynta ki briew kiba shah shitom jong ka Gulf Coast .
Ym shym la pynbiang ia ki nongtrei bad ki jingdonkam kiba donkam ia ki skul bad ki kolej .
Ka la shah pynkylla .
Ka jingroi kaba neh ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynmih karkhana kaba jop .
Kine ki lai tylli ki jingialehkai kin pynlong ia ka Dharamsala , Mohali bad Bengaluru .
Ka party kam shym la rem .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba heh na ka bynta ka khaii pateng bad ki nongthied jong ka EXIM jong ka ri India namar ka jingpynhiar ia ka bai insurance bad kumta ruh ka jinglut jingsep ha ka kit mar .
Ka Redmi Note 7 Pro , hynrei ka don ïa ka jingtbit ha ka camera haba ïanujor bad ka Realme 3 Pro .
La iathuh ha ka sngi palei ba ka tnad tohkit jong ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad ki la sdang ia ka jingtohkit ha ka sngi hadien katei ka jingjia .
Da lade hi ka jingtyrwa kan ym mut shibun .
Ki kynroh jong ka egg nangta ki kylla long ki bym lah ban rung sha kiwei pat ki sperm khnang ba tang uwei u sperm un lah ban rung , hynrei kata kam dei ka jingthmu jong kane ka video .
Hangno ka skul rit jong phi ka don ?
La iathuh ba ka bor synshar district ka la pyntip sha katei ka kompeni ba ia ki jaka siew khajna lah ban plie tang hadien ba la ioh jingbit na ka sorkar jylla .
Katto katne ngut ki khlur bad ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kynsan jong u bad ki la ai ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh ia u .
Sa shisien pat u khynnah um shym la pyrshang ban jubab .
Ki nongai jingshakri ba mynta sha Tripura bad napoh ki long ka IndiGo bad ka Air India .
Ki nongthep vote hangne ​​ki long kiba tip ia ka sain pyrthei .
Ka jingïoh ïa ki jingtip ha ka por ba donkam ïa ki .
Pyllait paidbah ia ka nissan micra ha ri india
La buh hynriew tylli ki jaka rung bad mih na ka bynta ki nong Nepal .
Ki uropod ki lah ban iohi shabar .
Ka Isabel ka pynrem ia kata ka jingmut, ka pyrkhat ia u Jamie.
Kawei pa kawei ka jingleit ka don ka jingkut .
Nga la sngewtynnad shibun ia kata , u ong .
Bad ka jingim jong kane ka khynnah kynthei kaba itynnad nga la kha na ka bynta jong u .
U la ong ba u la iakren bad u Police Commissioner uba la iathuh ba lymda ki bishar bniah ia ki sakhi sabut ha ka jaka ba jia ka jingbthei kim lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ka dak ha surok kaba pyntip ia phi ba ka dei ka surok Tampa .
U la khot ia nga ban iakynduh .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia ha ka por 8 : 38 baje mynstep .
" U Hardik Patel u la ong ba " " ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha kane ka por ka long ban pynthikna ia ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan " " . "
Ka madan jong ka Pune ka khmih lynti ba kan iarap ia ki nongialehkai .
Ka la long ka jingeh jong ka jingpynkupbor .
Ka Air India walk in interview : Ka rukom jied ia ki briew .
U attach u la leit phai biang sha UAE ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
U Akhtar bad ka iing ka sem jong u kim shym la don ha katei ka por .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan sdang naduh kaba kut jong une u bnai .
Kata kan plie ia ki jingkhang um .
Nga la ong : em , ko sahep !
Ka Sri Lanka ka la thep 321 kol ia ka India ha ka ODI kaba phra.
Kaba khatduh eh ka long ba ka Parliament ka pyntreikam ia ka jingsynshar jong ka halor ki Jylla lyngba ka ophis jong u Lat .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka kam jong ka jingpyniaid .
Kito kiba pyndap palat 100 tylli ki channel ha ka pack jong ki kin hap ban siew T.20 tyngka tam na ka bynta 25 tylli ki channel .
Ia ki kyrtong yn thung katkum ka jingpyndep ia ka course bad ka Exit Test .
Hooid , u Paul u kyntu ia ngi ban nang ioh ia ka bor ha U Trai bad ha ka jingkhraw jong ka bor jong u .
Hato u briew u lah ban iathuh lypa ia ka jingkut jong u ?
Kino kino ki jingjynjar kiba ngi mad ki long kiba shipor .
Ka long kaba pynsngewsih lada ki kyndon ki ju kylla man ka por , katkum ka rukom sngew jong u kmie u kpa ha kata ka por .
Ia kane ka mukotduma ban pyniasoh ia ka Mechanized Infantry Regiment bad ka INS Ghariyal la sdang ha u bnai Jymmang 1999 da u Lieutenant General ba la khlad noh u PS Joshi bad la mynjur ha ka 24 tarik February 1999 .
Ha ka por tlang jong ka snem 1347 , ka khlam ka la poi sha Alexandria ha Ijipt lyngba ka khaii pateng jong ka kad lieng bad ka Constantinople bad ki kad lieng ha ka Duriaw Basaw .
Baroh ngi la phong da ki jain kiba rim .
Katno u ktah ia ka jingim , ki jingthmu bad ki kam jong ngi ?
La buh ia ki jingpynbeit pahara kiba jur na ka bynta ka jingpyni surok jong u Singh .
La suba ba don kiba lah ban pyniap ia u bad bret ia ka met iap ha iing .
Kane ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha u bnai ban wan bad yn ring ia ka ha India .
Sydney : U Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka Cricket Australias Test XI jong ki phew snem .
To sumar bha ban ialeh pyrshah ia baroh ki party .
La pynshitom bein bad shah lehbein ha ki pulit , ka longkmie Dalit ka la pyniap ialade ha Rajasthan .
" U Nitin Gadkari hadien ba u la thep ia ka vote jong u u la ong " " Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka tamasa kaba heh tam jong ka synshar paidbah ."
U Sri Krishna uba la pyni ha ki Purana kum uba don bun tnga u la don bunsien ka kam ban pynsuk ia ki tnga jong u .
Ka klas kaba khatduh jong nga ha kata ka sngi ka long ka jingkhein .
Ka bhah ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jingjop .
Nga ngeit skhem ba kan long ka jingsdang kaba phylla ha ka jingleit kaba thrang jong ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka Jingthmu 2023 .
Khublei shibun ba phi la shim por .
U Frowde u la wan na ka khaii kot , ym na ka skulbah , bad u la sah kum ka jingkylli ha kiba bun .
La kynnoh ba u KC Ramesh u la pyniap ialade da kaba bam bih ha kawei ka jaka sah ha Maddur ha ka elaka Mandya hynnin ka sngi , ha kaba u la iehnoh ia ka kot jingiap .
Khyndiat ngut ki riewkhraw ki la jied ban bteng ban ialeh .
Khatduh khatwai u iakynduh ia ka Garima bad u kyrpad ia ka ban shim biang ia u .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka Sony Music India .
Katba ha kawei ka seminar hangne ​​halor ka Kashmir , u Qureshi u la ong ba ka Pakistan kan leit sha kano kano ka bynta ban iada ia ka hok jong ki nong Kashmir .
U la iarap ia baroh , khlem da khein ia ki sengbhalang .
Ha kaba sdang kane ka sienjam kan sdang ha ki kad liengsuiñ ha Delhi , Mumbai , Bengaluru bad Hyderabad bad hadien yn sa pyntreikam ha ki kad liengsuiñ ha Varanasi , Vijayawada bad Kolkata ruh kumjuh .
U nongialehkai uba sniew tam uba nga la ju iohi
Ka sorkar ka pynkhuid ia ka jingthied ia ka 7 . 4 lak tylli ki suloi
Ai noh ka Medha Patkar ia ka passport hapdeng ka jingiakajia halor ki mukotduma ba dang sahteng
Kumjuh ruh , pynthikna ban bret bha ia ki shyieng ba la pyndonkam haba snier ne snier .
Baroh ki tumor ki dei ki jingpang cancer .
Ha Cellular Jail , u la leit jngoh ia ki kamra jong u Veer Savarkar , bad kiwei kiwei ki nongialeh laitluid .
Ha ka pla pisa la buh ia ka phone jong ka , ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Nalor ka kam ak phlim , ka Kaif ka don bynta bad ka seng ai jingïarap jong ka kmie jong ka bad ka ïashim bynta ha ki jingïalehkai stage .
Ym don ba kwah ia u , bad u thngan .
Ka jaitbynriew Patel jong ka Gujarat kaba khlain ha ka jingbun briew bad ka ioh ka kot ka la iawan lang hangne ​​ha ka jingbun briew ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong ia ka nongbah ban sangeh .
Ki don shibun ki software kiba lah ban ioh ha kine ki sngi na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi .
Ka jingbyrngem jong u Barzani ia ka thma pohïing ka sakhi ïa ka jingsngewsih hapdeng ki riew pawkhmat jong ki Kurdish halor ka jingma ba ki jingangnud jong ki ki lah ban shah pynthut .
Kiwei pat : Ka kynhun shipai Kumaon ruh ka la pyniasoh bad ka lai tylli ki kynhun shipai Naga , kawei ka lieng shipai duriaw bad kawei ka kynhun shipai suin .
Hynrei baroh ki don ka tarik ba kut ha kane ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongialam jong ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah , u President ka Congress jong ka Karnataka Pradesh , u Dinesh Gundu Rao , u KJ George , u Priyank Kharge , u MB Patil , u Eshwar Khandre bad kiwei kiwei ki MLA ka Congress .
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka kynhun jong ka NIA kan leit sha UAE ban tohkit bniah
La pynbha ia ki jingtei ha kano kano ka jaka ba donkam ban kyrshan ia ka software .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Bad na ka bynta baroh ki don ki kyrdan na kaei kaba ki la leh . Bad U Trai jong phi um long uba khlem tip ia kaei kaba ki leh .
Ym don ki sakhi ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong ka .
Kumta , sa shisien hangne ​​phi leit sha ka jingjylliew kaba kham heh nangta phi leit shane okay .
Ka don ka lad ban iateh kular katkum ka jinglah ban ioh ram iing .
Sonia , nga hap ban leit sha ka kad liengsuin .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkumar , u Udaykumar , u Narasimharaju bad u Dinesh ha ki bynta ba kongsan .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba dang dang pynthikna la une u briew u don jingiadei bad ki kynhun lehnoh .
Baroh ki sienjam la shim ban pynthikna ba ka ain kan ym shah pynthut ha kano kano ka rukom hadien ki hukum jong ka iingbishar , la ong u myntri rangbah .
ki la kyrpad ia ka seng ban iarap ia ki ban pynbeit .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia u nongiasaid ain , u myntri bar ri , u DG ISI , u DGMO , u DG ISPR bad u nongmihkhmat ba kyrpang sha u myntri rangbahduh .
La thung ia u MP u Sanjay Jaiswal kum u heh ka BJP ha Bihar bad ia u MLA u Satish Punia la thung kum u khliehduh jong ka jylla unit ha Rajasthan .
Ia ka telecommunication la ithuh bha kum ka lad ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot ha baroh ki thain jong ka jaitbynriew , kynthup ia ki jaka ba jngai bad ki jaka bym lah ban poi ha ka ri .
Na ki arngut , u Jones , pynban u la pynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha katto katne .
Kumta ki la duh noh ia ki dak elekshon ba pura jong ki .
Lada ngi jop tang ban rah ia ka prokram ai jingbam sha man la ka kmie bad khun , te katto katne ki jingim kin lait im .
Hynrei kaei ka jingmih ?
Baroh kiba long positive ha Bhopal haduh mynta ka sngi ki long 2 556 ngut .
Pynkhluit ia kane ka um ha 800 litar ka um kaba shit .
U Petros u la pyni ba ka snam ba kordor jong U Khrist , kaba la ai na ka bynta jong ngi , ka long kaba kordor haduh katta katta ba ka jingsngewnguh jong ngi ia ka ka dei ban paw ha ka rukom im jong ngi baroh kawei .
" Un wad ia ka lad ban ioh biang , namar um ju don ha ka jingduhnong ." " "
U Dr Dhillon u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki prokram wadbniah ba iatreilang bad kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ki nonghikai bad ki samla pule bad ki skulbah bar ri khnang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka theory sha ka jingtreikam .
La pynbeit ruh ia ki jingeh jong ki nongbei tyngka ha katei ka jingialang .
Ki don shiphew tylli ki kiln , shiphew tylli na ki ki dang pyndonkam man ka por .
Kan long ha madan kriket jong ka Emirates Old Trafford .
Ka tnat pynbna paidbah jong ka MediaWorks ka dei ka TV3 , kaba ïakhun beit beit bad baroh ar tylli ki tnat pynbna khubor jong ka TVNZ .
Kawei ka jubab ka shong jylliew ha ka histori jong ka kolshor jong ngi .
" Wat la ka sngewthuh ba u kpa jong ka u kwah ba kan klet noh ia ka jingeh , ka Lidia ka ong : " " Ka jingpule ia ka Baibl ka la ai ha nga ia baroh kaba nga kwah bad bun kiwei pat . "
Lada phi sdang ban ialeh pyrshah ia kata ka jingsngew , ka nang khlain .
U la ju mareh biang sha ka studio jong u ban pynwandur ia ka phlim , nangta u la leit phai biang sha ka jingialang bad die ia ki dur jong u kum ka jingkynmaw .
Ka jingdon jong ki samla thep vote ruh ka la nang kiew .
Nga ruh nga la wad ia U Blei ha kiba bun ki balang hynrei ngam shym la sngewhun satia .
Ia une u briew la kem da ka DRI katkum ka ain Customs .
ar bnai mynshuwa .
Ka jingpang Ebola ka dei ka jingpang kaba saphriang bha kaba saphriang lyngba ka jingïakynduh met bad u briew uba ïoh ïa ka jingpang .
Ki wan hangne ​​, U shu shong hangta . .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki soh quinceaera ki la nang pawnam ha ri America .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , U Jisu Khrist u la pynithuh ia u Ioannis Nongpynbaptis kum u paralok jong u Elijah uba la iathuhlypa .
Ki bynta ba shathie jong ka ri Ireland ba shatei ki long ki khlaw kiba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri Ireland .
Baroh kaba ka juk mynta jong ngi ka la noh synniang sha ka jinglong tynrai jong ki nongbah bah jong ngi ka long kaba duna shibun .
Ka jaka kaba heh tam ha ka ri America .
Ka Altroz ​​ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong ka Tatas ha ka kyrdan jong ki kali ba rem dor ha India.
Naduh u snem 1979 la pyndonkam ia ki kyrteng shynrang ha ka jingkylla bad ki kyrteng kynthei .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : La shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew jong ki nongsakhi kiba la aiti noh .
Kumba long bad kiwei pat ki ktien , ki jingjia bapher bapher ki pynbeit lano , hangno bad mano ba lah ban iakren ha ka ktien Alsatian .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingpynskhem ïa u Donald Trump kum u President jong ka ri America .
Ki dkhot shynrang ki pynbeit ia ka bakhu da ki trok kiba lait .
Kumno ban check iaka SSC JE Result 2019
Da kaba peit bniah man ka por ia ki tyndong kali jong phi na ka bynta ki dak kiba paw jong ka jingsniew ne jingsniew .
Kumta , kano ka khana kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki pipe um ki la tyrkhong bad ki la tuid um .
U Mahesh Sharma , haba jubab ia ka jingkylli kaba la buh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la ong ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba 500 klur tyngka .
Ka long kaba suk ban ioh ha ki dukan dawai bad ha ki iew bah .
La pyrshang ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingsiew jong ki shipai Territorial ka la kiew na ka T.175 bad 450 shibnai sha ka T.1,000 bad 2,000 shibnai .
Hato kane ka por jong ka histori ka dei ka por kaba dum jong ka jingim imlang sahlang jong ngi ?
Hynrei ka sngewnguh shibun eh ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka jingpule skul khnang ba kan lah ban khein , bad kan ym shah thok ynda ka la poi ha iew ha hat .
Kaei kaba phi la iohi ? Nga la iohi ia phi bad u Max ha ka iing dieng .
" La khot ia u kum u " atiar nuclear " jong ka Pakistan ."
Kane ka paw ba ka la treikam na ka bynta jong ki .
Ka Shakti Kapoor ka dei ka aktor India kaba paw ha ki phlim Bollywood .
Ka jingiap jong u ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong u Bhima .
Kumta ka sorkar ka la shimti ia baroh ar ki liengsuin shipai bad ki liengsuin paidbah bad ka la pynlong ia ki kum ki kam paidbah bad la hap ban khang noh ia ka Orient Airways . '
Ki heh shipai kim shym la lah ban kren eiei .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka tnad ka koit ka khiah , ka jylla ka la don 1 , 761 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang novel bad 127 ngut ki la iap .
Ka don ka jingdon jong ki jaka jngohkai pyrthei kiba khlem kut hapoh ka jaka kaba itynnad .
U Pandey 22 snem ka rta u la khlad noh hadien ba u la sahkut hapdeng ki jingkhang hydraulic jong ka jaka hiar liengsuiñ ba kongsan ha ka por ba maramot ha kad liengsuiñ , la ong ka kompeni liengsuiñ .
Ia kynduh ka Kangana Ranaut ia u Sanjay Dutt ha Hyderabad
n nalor kata , bun ki jingeh ki la mih .
Kiwei pat ki jait shyieng kiba don ha ki shyieng ki kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh ba shapoh , ka sniehdoh ba marjan , ki nerve , ki snam bad ki sniehdoh .
Ka jingkhring jong ka jingialang ha Faizpur ka shong ha ka jinglong kaba suk jong ka .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh katba dang sei ia ki na ka kali .
" Ka pateng jong ka kan iai im . " " "
Wat la ym shym la pynmih pura ia ka shuwa ka jingkhihwin jong ki Decembrist hynrei ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ka dang lah ban rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka ri Russia .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka 29 tarik u Jymmang bad kan neh haduh ka 9 tarik u February .
Nga kyrmen ba nga la ioh ia kata ka hok .
La pynmih ia ka ha ka kot jong ki bnai ban wan .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba ar ha u bnai February .
U YS Jagan u ai jingduwai ha Balang CSI
U PM Modi u la ong ba kane ka pyni ia ka jingkiew stet bad ka jingroi kaba khlain jong ka ri .
Katba ki jingthung ki nangroi ha ki jaka bapher bapher bad ha ki khyndew bapher bapher , ki don ki jingdonkam bapher bapher na ka bynta ki jingbam ba kongsan bad ka jinglah ban shah ia ki jingbam ba sniew bapher bapher .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah bad iada ia ki .
Ka fund kaba lah ban pynbiang ia ka jingdonkam ram na ka bynta ki jingthmu pynroi .
Hato ka India ka dei ka ri kaba ‘ duna dkhot met ’ , shisha ?
Kumta ka Baibl ka kylli : Hato ka bniat jong ka blang kynthei ka la pyrta da ka jingkmen , ne ka la pyrta ia ki bniat jong u blang bad ki bniat ? U Job 39 : 13 .
Namar kane , ki jingtest ha ka shi million ha ka shisngi ha India ki long san shah ban ia ka jingthew jong ka WHO .
U nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Younus Ali Akand u la mudui ïa ka dorkhas ban tuklar ïa ka jingmih jong ka elekshon sha ka Bar Council .
" " " Ki hap ban siew ia ka ."
Ka jinglong briew kaba khlem jingkitkhlieh ruh ka long ka daw jong ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Kumta haba u hynmen rangbah jong nga u la tyrwa ban siew ia ka bai pule jong nga ha ka skulbah , ka la long ka lad kaba khraw .
Ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga ka long kaba la pynlong lyngba ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ na ki karkhana , ka jingpynkhuid ia ka sla wah , ka jingpynkhuid ia ki nongkyndong , ka jingpynlong khlaw bad ki jingthaw ba im bad kiwei kiwei .
Ki briew ki la shah ialam bakla bad shah pynbakla .
Kumta nangno ka jingeh ka mih ?
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba bha .
Hato kane kan dang lah ban long ?
Kam dei kawei pat hynrei ka Baibl .
Shah siat iap u nongialam ka Shiromani Akali Dal ha Amritsar : Ki Pulit
Halor kane ka synjuk ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan peit bniah ia kane ka kam .
Don ki dawai pynhiar mynsiem : Ki dawai pynhiar mynsiem kin iarap ban pynkhlain ia ki khniang jingpang kiba bha bad pynphai biang ia ka jingbam kaba koit ba khiah .
Ki jain thiah, ki jain thiah, ki pliang nar bad ki umsoh, bad kiwei kiwei. , la pynbiang ia baroh ki nongshong hostel .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka seng Congress ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng lyngba ka video conference .
La rah ia ka sha Raghunathpur hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Rishi Kapoor u la iaroh ia ka phlim ialehkai Dangal jong u khlur Bollywood jong u Aamir Khans bad u la buh kyrteng ia u kum u Raj Kapoor ba thymmai.
Ka dor jong u sohjew uba lah ban ioh ha ki iew ki hat ka long T.50 shi kg .
Shim ia ka shithi jong nga , bad pynhap ia ka ha ki . Nangta phai shawei bad peit aiu kin pynphai '.
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pyniap ia ki katba lah .
U sngewthuh ia ka pulse jong ki briew .
U nongpynmih ia ka kot khubor u dei u Petro Poga .
Ka jaka sumar sorkar ha ka Sector 20 hangne ​​ka iam ban ioh jingsumar .
Ki jingiakhih ba la saphriang ha kylleng ka jylla ban dawa ban iehnoh kam ia u KT Jaleel
Ngi lah ban kylli nangta , Kumno lada phi lap ba u briew uba sniew u la pynlong ia u khun jong phi ban long uba leh pyrshah kumta ?
Nga long uba sngewtynnad palat haba nga peit ia kum kine ki phlim .
Haba kdew ia ki jingnoh synniang jong ka tnad bishar sha ka jingbishar , u SK Sinha u la ong , Ka sorkar ha kata ka por ka la pynmih ia ka hukum ban siew bai lutksan hadien ka jingshah pyniap jong u Bangabandhu .
Ngam tharai ba kane ka khubor ka long kaba dei bad ngam tharai ba ki briew ki dei ban shim khia ia ka .
Ki surok bah jong ka ri China ki iaid sha baroh saw tylli ki thliew jong ka ri China .
U Petros u la nang ia ka jinghikai . 1 Pet .
Ban pyni nuksa : U nongiathuhlypa jong U Jehobah u Nathan um shym la sangeh ban sneng ia u Syiem Dabid uba la bakla .
Ngan sa leit shata bad ki paralok jong nga .
Ka Indian Springfield ka wan ryngkat bad ka chassis kaba kyrpang , kaba don ia ki fork cartridge bad ka jingpynhiar ia ka lyer kaba lah ban pynbeit shadien .
Ka range jong ki kali ar shaka kaba ka kong Aprilia ka kwah ban pynmih la khot ka Maxi Scooter .
La shim nyngkong eh ia ka Agra ha ka histori ha ka por Mahabharat , haba la khot ia ka kum ka Agraban lane Agravan .
Ha katei ka jingjia , ka elekshon kaba la long ha ka 3 tarik u Naiwieng , ka la pyni ia ka jinglong marwei jong kiba bun ki nongtrei na ki seng trei kam .
Nga dei u aktor , ym u masi .
Sen , uba la shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Paswan Stable , Buddien Ki Doktor Ia U Ha ICU .
Mynta , hangne ​​kumno phin siew ia nga , lada phi kwah ban ioh ia kaei kaba phi kwah .
Nga sngew sarong ban long u Naga .
La shna bun ki jingkieng .
Ka nombar kawei : shong ha ka miej .
" U nongialam ka BJP u la ong ruh ba ki jingkynnoh jong u Gandhi ia u Amit Shah ki dei shi bynta jong ka " " jingthmu " " ".
Ka jingmaham ka la mih khatduh .
Ki jingpynkylla bad ki rukom hikai ki bud ia ki nongrim jong ki ri Sepngi .
Kumta wat la nga pynlut katno kynta ha ka jingshakri , ne katno ngut ki briew nga iarap , nga sngew ba kam pat biang .
Ia ki tarik ban pynmih ia baroh ar tylli ki phlim la pynjlan namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki nongpyniaid paidbah ki dei ki nongtrei paidbah kiba trei ha ki tnad bad ki tnad treikam paidbah , ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar .
Nangta u slap u la pynkut noh ia ka jingbishar .
Katto katne ki rekod ki pyni ba ki la ot kham bun ban ia kaei kaba ka Nongbah ka la iathuh ha ki paidbah .
Ki shynrang Sikh kim ju ot ia ki shniuh jong ki , hynrei ki teh ia ki bad ki buh hapoh ki ryndang jong ki .
Ka ain ka long kaba bha hynrei ym shym la pyntreikam satia ha ka ri .
Ia kaba bun na ka jingthmu jong u White la pynrung ha ki ain ba khatduh ba la pdiang ha Bretton .
Baroh ki la iaid bha , kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti , u la bynrap .
Kham mynshwa ka la ioh khusnam ia ka khusnam Indira Priyadarshini Vrikshamitra Award jong ka sorkar pdeng namar ka jingaiti lut ia la ka jingim na ka bynta ki dieng ki siej .
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba katei ka jaka ka dei ka jaka ai jinghikai , da kaba kdew ba katei ka shnong ka jngai tang 100 meter na kawei ka surok bah bad ar kilomitar na ka jaka sah shipai .
Hooid , ka dei kawei ka mat ha kaba ki la sngewbha ban long ki nongshim bynta .
Ka Ayurveda kam shym la kdew ia ka um dih nyngkong eh ha ka por mynstep.
" " " Ka Priyanka Chopra ka la ong ba ka la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba ka dang ring dur ia ka aiom kaba lai jong ka TV series " " " " Quantico " " " " " " " "
Hiar ki kynthei nongthep vote ha Pithoragarh
kane ka Kashari bad ki Nongkynthoh 4 haduh 16 .
U Yashwant Sinha u la iehnoh ia ka BJP : Ka jingpeit biang ia ka jingiadei kaba jynjar jong u bad u PM Modi bad ki paralok
Kito kiba vote ban kyrshan ia ka jingtyrwa .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai Test kaba 140 jong u .
Tang hadien hynriew bnai kata ha ka 10 tarik u Risaw 2011 la pynlong ia ka elekshon president , kynthup ia ka elekshon kaba ar kaba la long ha ka 5 tarik u Iaiong ba la dep .
U la phong da ka jain rong saw bad ka trok kaba lieh .
Ka korporashon kan shim ia kita ki mala .
Ka India ka long kawei na ki dkhot ba tynrai jong ka Synjuk jong ki Ri .
Ka kot ka dei ka jingbud jong ka kot jong ka kaba ki Lai Pateng .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ka jingker dieng bad ka jingkhang kaba heh .
U la ban jur , pynban , ba kane ka jingpynjem ia ki jingkhang ka long tang kaba rit eh .
Kumno kata ka wan jia ?
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka taiew ba khatduh jong une u bnai .
Ka CBSE kan sa pynbna shen .
Ka India ka la pynkylla lai sien sha ki 11 ngut jong ka , ha kaba u KL Rahul u la wan bujli ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan bad u Ishant Sharma u la wan ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar kaba la khring ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki rangïalehkai barim .
Ka BJP ka la kyrshan ia u ha ka elekshon .
Haba mih hi hakhmat ka Bench , u Secretary ka tnad pynlang um jong ka Punjab u KS Pannu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor kane ka kam .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba la ai injek ïa u nongpang hadien kata u la khlad noh .
Haba teng teng ka don kum kane ka jingshah lehbein , ki nongtrei mon sngewbha ki shah sngap jar .
ha kaba ngi don kham bun ki data kiba ngi tip aiu ban leh , .
U Dalai Lama u pawnam na ka bynta ki khubor jong ka jingiatylli bad jingsngewrit .
U Jisu um shym la pyrkhat kumta . U la kloi ban ap haduh ba U Jehobah un ai ha u ia ka jingsynshar pyrthei .
Ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka New Zealand ka la shah iehnoh namar u slap .
" Kata ka long kum kata ka jingsngew gut ," " Oh , ki shu ioh ia ka ." " "
Ym don ei ei na ka bynta ki riew pdeng bad ki nongkhaii ha kane ka mang tyngka .
" " " Ka jylla ka don ka kamram ban iada ia ka hok long nongshong shnong ."
Nalor kata , ia ka sniehdoh kaba la pyrkhat tang ba la shna da ki cell kiba shim ia ka um mynta la ithuh kum ka bynta kaba kongsan jong ka bor iada met .
" Ka video jong kawei ka longkmie kaba rah ia ki jingpyrta " " Bharat Mata ki Jai " bad " " Vande Mataram " " ha ka sngi laitluid ha ka Lal Chowk jong ka Srinagar ka la saphriang bha ha ki social media ."
U la jop ruh ia ka aiom ba nyngkong jong ka phlim TV kaba pawnam bha kaba bigg Boss .
Haduh 50 tylli ki ïing rit ha ki rud duriaw Morjim , Mandrem , Arambol bad Querim Beach ha ka thaiñ Pernem ki la shah pynjulor .
Ha ka jingpynkhreh ia ki kor kompiwtor , ka rukom pyndonkam ka kynthup ia ka rukom pyndonkam ia ka kor kompiwtor ba la pyndonkam da ki nongshna kor kompiwtor ban pyntreikam ia ka rukom treikam ba la buh ryntih jong ka kor kompiwtor .
Kine ki ar tylli ki lynnong pule kin bishar bniah ïa ka mat kumno U Jehobah u lah ban long uba ïasam .
" U Ioannis u thew ruh ia " " u syiem uba phra , " " uba mynta u pyni ia ka Ri . "
Kumta , kum ka nuksa , lada ngi ianujor ar tylli ki cell bapher bapher lane ia kajuh ka cell hapoh ar tylli ki jinglong bapher hadien ar tylli ki jinglong bapher bapher jong ka jingtreikam .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Harpal Singh uba shong ba sah ha ka shnong Cheecha .
U Majistor Rangbah ka Patna U Om Prakash u la pynmih ia ki hukum kem pyrshah ia kitei ki arngut halor ka jingkyrpad jong ki pulit .
Nga leit ban pyniap ia ka sniehdoh jong phi kum ka syiar .
Kiba bun na kine ki 44 lak tylli ki iing la khmih lynti ba yn pyndep shwa u bnai December , 2017 .
U Adityanath u la ai jingduwai ha ka mandir jong ka Hanumangarhi , ka mandir jong ka Sugreev bad ha ka mandir jong u Ram Janam Bhumi ha Ayodhya .
U rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina u Diego Maradona u la ai jingmut ïa u rangïalehkai khlur u Lionel Messi ba un nym ïalehkai shuh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka CBSE dang shen ka la pynkiew ia ka bai eksamin na ka bynta ka eksamin 2020 .
Ka kaiphod jong ka jingkheiñ briew ha ka snem 1921 ka pynpaw ba watla ka jingpang khlam ka la wan jngoh ïa ka nongbah kham mynshwa ha u snem 1918 hynrei ka la long kaba rit paid .
Ka TDP ka dang pyrshang tyngeh ban knieh ia ka shuki .
Ki don ka por ba kut por 10 haduh 15 snem , bad lah ban thied bad die ia ki ha ka BSE bad NSE .
Katei ka khusnam kaba donburom kaba la ai da ka sorkar pdeng ka kynthup ia ka trophy , citation bad ka khusnam pisa kaba T.2 klur tyngka .
" Ngi la bud ia kata bad ngi la peit bniah bha ia ka." " "
Ka tnad jong ka iew lane ki kompeni kynhun jong ka kim lah ban don ka jingsynshar halor ki mar ki mata katkum ki kyndon jong ka FDI .
uba la phla ia ka ktien U Blei bad ia ka jingphla U Jisu Khrist shaphang kiei kiei baroh kiba u la iohi .
" " " Ngam wan lyngba ka lynti kaba man ka por ."
Ki nongialehkai phutbol ki la shim ia ka jingrwai na ka bynta ban rakhe ia ki kol .
Hato ka lah ban pynsngewsih ne pynthut ia kiwei pat ? Ki jinglehkai kiba kam ba ki long kiba ai jinghikai ruh ki dei ban wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki kmie ki kpa , khamtam haba ki kam ba ki hikai ia ki khynnah shaphang ki kam shongkha shongman bad ka jingkha khun .
Ki don katto katne ki mane blei Hindu bad Jain .
Ki jingkylla ki iaid stet bha ha ka liang ka jingpyniadei .
‘ Ki Kashmir ba la set kum ki mrad ’ : Ka khun jong ka Mehbooba Mufti ka thoh sha u Shah .
bunsien u kew , u kew , u sohjew bad u sohjew jong ngi .
Ngin sa pyndep ia ka jaka shen .
Ki polisi kiba kum kine kim don ha ri India .
Ki Nongtrei jong ki Bank Paidbah ha ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Dei na kata ka daw ba ka dur ba nyngkong jong u bad ka kyrteng ba nyngkong jong u ka long Rudra .
Ka CV lyngkot jong u Sekretari jong ka kynhun myntri ba la jied u Ajit K . Seth
Ka dur ba jrong 112 phut jong u ‘ Adiyogi’ U Blei Shiva ha ka Isha Yoga Foundation ka la shah pynbna kum ka dur ba heh tam ha ka pyrthei da ka Guinness Book of World Records .
Hooid , ha ka case kaba dang hadien , 18 la buh ia ka mat lehse ha ka dur kaba kham kyllum : .
Nga la rung ha ka sain pyrthei ha ka rta kaba 17 snem .
Nga la leit sha ka tnat duriaw .
Ngi lap ba ki smartphone ki dei ki jingpynhiar mynsiem ba shisha hangta shaneng bad ka pisa, ka jingshongkha bad ki khynnah.
Hynrei ka case jong nga ka long kaba pher .
" " " Lehse nga lah ban kylli katto katne ki jingkylli " .
Nga kynnoh ia ka Pakistan ba kam shym la pynbha ia ka jingiadei .
Hynrei , ka sorkar kam shym la pynkhreh ban leh ia kane namar ki daw kiba shai .
" " " U la kylli ia nga 100 tylli ki jingkylli ."
baroh kine ki cell purpur shabar hangne ​​?
Bun na ki khana jong u la pynkylla na ka bynta ki phlim .
Ka khanatang shaphang ka jinglong syiem bakhuid ba la pynroi da ki pope ba mynshuwa ka la pynphai kylla ia ka jinglong pope haba ka la kylla long ka hok blei jong ki syiem .
Hynrei kane kam long kaba suk ban pynurlong .
Ia ka jingpynkylla la shah ha ki ram iing ba la mynjur ha ka 31 tarik u Risaw , 2018 lane shwa .
Haba kut ha ka 350 ron , ka Australia ka la ïoh biang ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 92 ron na ka 66 minit ba ka la thep ha ka por mynstep .
Ha India ngi ngeit ban iasam ia ka jingtip , jingshem bad jingtbit jong ngi bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka series ngi iakynduh ia u nongleit jingleit na America uba la shah pynkylla met u Autumn , uba la leit jngoh ia ka Japan bad uba la rai ban sah ha Sendai .
La pynsangeh noh ia ka dorkhas ban weng noh ia u Mamata
Kine ki jingai ki long haduh ban da kut ki stock .
Hynrei kata ka dei ka jingmut kaba shisha .
Ki riewstad jong ka juk mynta , wat la katta ruh , ki la pynduh noh ia ka jingsngewthuh bakla kaba bun shaphang ka reem .
Mynta , to wan shane !
27 lak ngut ki briew ki la shah pynrung ha ka indirect tax net hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ka kham rit ia u da 40 snem .
Ka daw ka long ka jingbym don jaka buh jingbam .
Hadien kata ka la pynkylla ia ka jingpule jong ka sha ka lad pathai khubor bad ka jingpyniadei ha ka skulbah Flinders .
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter , u George Sahab u la mihkhmat ia kiba bha tam jong ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India .
Yn sdang biang ia ka jingtreikam jong ka Metro ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih
Ka jingkhie jumai kaba khlain bha hapoh duriaw ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New Zealand , kaba la pynlong ia ka jingpahara ia ka tsunami ha katei ka thain .
Da kaba pynshong nongrim halor kane ka jingjia la kem ia u nongpyniaid jong ka Custom u B Radhakrishnan .
Ha nga man la ka sngi ka dei ka sngi jong ki kynthei .
Hadien san snem u la long u nongdih kyiad uba la tyrkhong khlem lawei . Naei u lah ban ioh jingpyntngen ? Lane pyrkhat ia ka Angie .
Khamtam eh ia ka jingeh jong ka wah Teesta dei ban pynbeit kloi katba lah .
U la wad ban pin ia u .
Ha ka minit kaba 39 ka Bengaluru ka la thep ia ka all out ban pyntikna ia ka jaka jong ka ha ka phainal .
Hooid ong ka mukotduma jong ka ain California .
Ka Latex ka mih na u jingthung ha ka bynta ba la mynsaw .
" U lok jong nga u i kumba u sngewtynnad tang ia ka jingmih kaba kut ." " "
Bad kata kan pynsngewbha ia phi .
" " " Ka Iran kan iakhun tyngeh ia kano kano ka jingshah thombor ne jingbyrngem na ka America " " " " la ong u Mousavi da ka tnad pathai khubor Reuters .
U tip ba ka la dei ka por ban leh ia ki shniuh jong u .
Ki battery kiba don ka jinglah ban pynbha bor .
Sngap ia ka jingiakren .
Ki dkhot jong kane ka ben ki dei na ki jait niam bapher bapher ba kynthup ïa ki Sikh , Khristan , Parsee , Hindu bad Muslim .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai badminton ka India na ka bynta ka por
U la bud ryntih ia baroh lai tylli ki lad .
Kyrmen ba ngin lah ban leh bha bad jop ia ka series .
Ki don kiwei pat ki mat kiba pynkhuslai shaphang ka sain hima sima jong ka List :
Ka jingpynmih " A " B " ", la ring ia ka baroh kawei ha Manhattan."
Kum u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei kumno phi iohi ia kane ?
Kane kam dei ka jingshisha baroh kawei , shisha .
Hadien ka jingpynbor kaba khlem sangeh na ka Liang Pyrshah la kem ia u A Raja .
Haba ki lad kamai ki nang duna namar ki jinglong jong ka aiom .
Ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1928
U Jason Holder u la shim ia ka jingshah thombor ha u Ravindra Jadeja .
Ki jingpynbna ki wan hadien ba la kut ka jingiakhih ha ka 9 tarik u Risaw .
La tyrwa ban pyniasoh lang ia ki rukom sumar ba kyrpang , Ayurvedic bad Homoeo ha ka kyrdan ba nyngkong bad ban shna ia ka kum ki jaka sumar ba pura ha ka rukom pyrshang .
Lait na ki jingiadei paralok kiba jan , u la don katto katne ki jingiadei platonic bad ki samla kiba iasam ia ki jingsngew jong u , bad bunsien ka jingieit jong u ia ka kriket .
U ong phim lah ban leit shapoh .
" Hynrei ngi dang don ki jingeh ha khmat ." " "
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ong ba ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar kan nym don jingmyntoi eiei .
Ym lah , ban iaid shaneng kumta ?
Naduh katei ka por , ka RBI ka la pynhiar ia ka dor ha ki hynriew sien .
Utei u khlur samla u dang ring dur mynta ia ka phlim Kedarnath jong u Abhishek Kapoor bad u Sushant Singh Rajput bad shen un sa sdang ban trei ia ka phlim ‘ Simbaa’ jong u Rohit Shetty bad u Ranveer Singh .
" Ia kane ka skhim yn sa khot ka skhim Mahatma Jyotirao Phule Loan Waiver " " u la ong .
Te , ngam tharai ba nga la leit sha jngai .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka prokram jong ka Red Cross kaba la long kaba treikam bha bad kaba la pawnam bha ha ki jaka ba jngai jong ka ri jong ngi .
U Bhuvaneshwar Kumar u la leit ban kamai ron ha ka jingïalehkai ba la dep , hynrei ki saw tylli ki bol ba nyngkong eh na ka over ki la pynlong ïa ki nongtied ban ïakhun pyrshah tang ar tylli ki ron kiba la mih na ki .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih bad ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
U myntri rangbah ka jylla u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongialehkai kiba la leh bha ha ki kam bapher bapher katba ki dang don ha ka jingshah hikai .
Kane ka tnad kan lyngba ka jaka pynïaid beit ïa ki thong jong ka roi ka par kan pynkhreh ïa ki kaiphod bad ïarap ïa ki tnad ha ki jingpyrshang jong ki .
Kito ki rangbah ki don shisha ha ka jingialehkai jong ki .
Ngin shong ha ka kynhun kaba don kumba 60 ngut kynthup ym duna ia ka 25 ngut ki Hindu bad ngin leit sha ka Sehri bad Iftar la ong ka Tara Patkar Coordinator ka Bundeli Samaj .
Hynrei ka jingshaniah ha ka umphniang kaba wan nabar ka long kaba sngewkhia bha .
Hangne ​​ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren ba la pynpaw da u Shri M . U Venkaiah Naidu ha kane ka sngi :
Ngi long kiba donbok ba u kwah ban don hangne ​​.
Pynbeit ia ki jingpynbeit kiba donkam . Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut ka lah ban wanrah jingeh teng teng .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Swachh Bharat kam dei ka jingïakhih jong kano kano ka Sorkar ne uno uno u Myntri Rangbahduh ka ri hynrei ka dei ka jingïakhih jong ka jaidbynriew baroh kawei .
U la khot ia ka jingiateh lok kaba khraw jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingleh donbor bad ban pynkut noh ia ki ' thma ba shiliang . '
Ia kane ka jingjurip la pynlong ha ki saw tylli ki jaka kynthup ia ka Dariba Kalan kaba pawnam , ka Chandni Chowk bad ka Karol Bagh .
Hynrei em u dei u briew uba pawnam .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka Congress ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan .
Hadien ba u khun ba la ri jong u Hadrian , u Aelius Caesar u la iap ha ka snem 138 , u syiem u la shim ia u kpa jong u Marcus u Antoninus Pius kum u nongioh pateng thymmai jong u .
Lada leh kumne , ka jingroi ka ioh ka kot kan sa kiew .
U nongbishar ka Supreme Court u Justice Anang Kumar Patnaik u la plie ia kane ka utsav .
La kynmaw ia ka da ka jingburom na ka bynta ki jingkren jong ka ha ka ktien Hindi .
La pan jingmut na nga halor ka Artikl 370 , bad la leh hok ia ka .
" Ka la nang mih ha ki jingpynbna ha ka telebishon bad ha ki kot khubor , kynthup ia kawei na ki jingthoh jong u Tareyton " " Ki nongdih duma kin kham sngewtynnad ban ialeh ban ia kaba kylla ! " " ki jingpynbna sikret . "
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong u Aneesh ki la kynnoh ba katei ka jingpynïap ka dei ka jingpynïap burom .
Kumta ha ka video ba khatduh , ngi la iakren shaphang kumno ngi leit naduh ka mar tynrai jong ngi , ka dewbilat , haduh ka mar silicon , ki wafer kiba ngi lah ban pyndonkam ban shna ia ki solar cell silicon .
U nongthoh ba pawnam jong ka ri Kannada u Dr S . L .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai August , 2018 kan long ha ka sngi Nyngkong 1stOctober 2018 .
" " " Shisien ba u la ioh ia ka password u la pynbor ia ka ban peit lai tylli ki porn clip " " la ong u DIG " .
Ka Russia bad ka China baroh ar tylli ki pynneh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka Syria .
U President ka US kum u Kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Ki Muslim ki donkam ban husiar ia ka .
Ka jinglum jingtip na ka jingshah tynrah . . .
La kren shaphang ka ksiar hangne ​​.
Ka la long ruh ka nongrwai .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la ai jingmut ba ia katei ka jaka kaba ialeh pyrshah dei ban phiah ha ki lai bynta bad ban ai sha u blei Ram Lalla , ka Sunni Waqf Board bad ka Nirmohi Akhara .
Ka board kam shym la pynmih ia ka thup jong ki nongjop mynta u snem .
Ka dei ruh ka model bad ka aktor kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam ak phlim Punjabi .
Naduh u snem 1990 ka BJP ka la bat ia ka bor halor kane ka shuki .
Haba kren shaphang ka dur jong u bad u nongshah kynnoh Mohd Kaif , u la pynpaw biang ba da ki hajar ngut ki briew ki klik dur bad u ha ki jingïalang paidbah .
Hafeez , Afridi ialam ia ka Pakistan sha ka jingjop .
Ki la ong ba ka Bill ba la mynjur da ka ain sorkar ka buh ia ka niam kum ka nongrim ain ban long nongshong shnong jong ka ri India .
" U shu pynrung shispah ngut ki nongkren Russian ba lyngkot ha ka Skype kum ki paralok , bad nangta u plie ia ka jingkhang jingiakren bad uwei na ki bad thoh " " Hi " " ha ka ktien Russian ."
Nga sngewkmen ban pynpaw ba ki jingialang jong ngi ki long kiba seisoh bad kiba myntoi shibun .
Ka Janhvi Kapoor kaba la phong da ka saree kaba saw.
Pynthikna palat 3 lak ki kam ka sorkar UP
Kumta kiar na kaba pyniasoh bad ki jingbam .
Ka jingtip ia ka Ktien U Blei ka kynthup aiu ? Ka jingpyni nuksa .
Ha ka jingshisha ym don ki ' jaitbynriew ' . ki don tang ki ‘ jingïadei jaitbynriew ’ .
Hadien kata la pyni ia ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Ka sngi kaba bha ban iap .
U la pynpaw ka jingkmen halor ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Israel ha ki bynta bapher bapher .
Ka Anna Hazare ka la pyrshah ia ka polisi jong ka sorkar ban kyntiew ia ka jingshna kyiad na u khaw ba bam .
Ka pynlah ia ka jingroi stet jong ki lad pyntip digital
Ki pulit kim pat lap ia ki .
U la shongkurim ia ka Jane .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai jingkren ha ki hynriew tylli ki jingialang ha ka jylla , u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang elekshon .
U nongap kol jong ka Germany u Manuel Neuer u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri ha ka jaka jong u Bastian Schweinsteiger .
U Zaheer Khan, u nongïalehkai ba rim jong ka India, uba dei ruh u kapten jong ka Delhi Daredevils, ula pynbna ha ka twitter jongu, ba u la ïateh kular bad ka aktres ka Sagarika Ghatge.
Hynrei ka dei ka kamram jong ki sorkar ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ka por kaba biang ban iada ia ki jingngeit jong ki briew .
Ka PFC bad ka JKPCL ka iasoi bad iakylliang ia ka jingiateh na ka bynta ka Liquidity Infusion Scheme hapoh ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyaan na ka bynta ka Jammu and Kashmir Union Territory
Dei ban don ka jingtohkit kaba hok .
Ia kane ka shithi la pynmih sha ki lad pathai khubor .
Ki briew kiba kham poh , ki nongtrei karkhana bad baroh , ki long kiba sngewtynnad bha .
Mynta , ka jait curve kaba lai ha kaba ka jingiada kam treikam .
U la pan ia ka jingbishar kyrkieh ia kane ka mukotduma .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki komiti , u Myntri Rangbah u la ong Ka kaiphod kan nym sah ha ka shelf .
Nga la trei 16 ne palat kynta kaba jrong bad kaba eh ha ka shisngi bad u tnga jong nga , bad bunsien nga la pun khun .
Be wat pyrshang ban long .
Hynrei ka dei ruh ka jingeh kaba khraw .
Ia ka Trinamool Youth Congress la khlieh da u khun ksiew jong u myntri rangbah bad u dkhot jong ka Lok Sabha u Abhishek Banerjee .
Ha ka jingrwai bad opera ba rim jong ki ri Europe , la niew ia ki sur kum ki tiar tem .
Na ka bynta kane , la aiti ia ki kam jong ki nongtrei thep vote .
U Qahafa u dei uwei na ki nongthmu ba kongsan jong ki jingshah thombor ha Mumbai .
Hato phi la ju kwah ban long uba pdiang sngewbha hynrei phi sngew ba phim biang ?
Ki jingpang sniehdoh kiba jur bha ki ju mih na ka jingpang sniehdoh A , B bad E .
Ka Sorkar ka pynpaw biang ïa ka jingsngewskhem ba tang ka jingïatreilang jong ki ri ka pyrthei ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki kam lehnoh kaba ka pyrthei ka ïakynduh mynta , la ong ka MEA .
Te , ngin sa nang ruh kumno ban pynmih ia ki data sha ka dur jong ka excel .
TO . Ka lah ban iarap .
Ka jingtrei ka la don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh ha Ghent naduh u snem 2001 .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la kynthoh ba ia ka jingdawa jong ka ia ka jingiarap pynroi kaba kyrpang kaba T.80,000 klur la kyntait da ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingkylli jong u .
Nangta ki nongkyrshan jong u Nicholas II ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka Rome bad ki la pynbor ia u Benedict X ban phet noh sha u Gerard jong ka Galeria .
" Ngi la rai ban iaid shakhmat bad ka jingbishar ain " " u la ong .
Hynrei ka China ka dang pynkhih jur .
Ngan khot ia ka jingkular kaba kham khlain ha ka pyrthei bad ka jingtreikam kaba kham iatylli na ki bun ki liang ha kaba iakynduh ia kine ki jingeh .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Myntri u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki lum bad ka jingdonkam ban iada ia ki , da kaba pynksan ia ka jingpynkylla ia ka science sha ki polisi kiba biang na ka bynta ban pynneh pynsah .
Ka library ka long kaba la pyndap pura da ka kompiwtor bad ka don 70 ,000 tylli ki kot .
Balei kim shym la khanglad ia ka jingjia ba sngewsih ?
Kumta , baroh kaba lah ban leh ban pyniatylli ia ki jingpyrshang ka long kaba pdiang sngewbha .
Ki Khristan kiba la aiti lut mynta ki lah ruh ban ioh mynsiem da kaba pyrkhat ia ki kynthei kiba la kylla long kiba laitluid bad kiba kmen shisha .
Ngam shym la leh na ka bynta lade .
Kumta , kumta kane ka treikam .
" " " Phi la dei ban thaw ia kaei kaei kaba bha na kaei kaei kaba sniew , " " nga la sdang ban ong ha ki paralok , ki para marjan , ka para jong nga . "
Kumno ngi lah ban pyni ba U Jehobah u long uba shisha ha ngi ? Kumno ngi lah ban bat ia ka dohnud kaba janai sha U Blei ?
Bun ki riew pawkhmat ki la dep pynpaw ia la ka jong ka jingieng ha ka phlim paidbah .
U Zeus u ai ia ka baroh kaba u la ioh katba ngi nang poi ha ki 15 sekhon ba khatduh jong ka round kaba nyngkong !
Ia u Tofu lah ban bam ha ki rukom bapher bapher .
Ngin nym shah thok ha ki kyntien bad ki kyntien lyngkot , t wat don ka jingialeh bad ki lieng stem bad ki telegraph .
Kane ka dei ka khana tynrai .
Sngewbha thoh ia ki marks ba ioh ha ka entrance examination ha ka liang kadiang jong ka form .
Ka la kham bha lada ki lad pathai khubor kin shimkhia ia ka .
" Ka Tara ryngkat bad ka Ahalya bad ka Mandodari ki dei na ka " " Ramayana " " katba kiwei pat ki dei na ka " " Mahabharata " " .
U Dr . U Ajay Bhushan Pandey uba dei u Finance Secretary ka sorkar India u la mihkhmat ia ka Ri India ha kane ka jingialang .
U Blei u la iohsngew ia ka jingkren jong kata kaba la iasaid bad phi shaphang u tnga jong ka , katba ka dang ujor ha U Blei . U Blei u la iohsngew ia ka jingiakren jong phi . U Blei u long uba sngap bad uba iohi .
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki jingtei ba itynnad jong ka pyrthei kaba la sngewtynnad bha .
Ha ka jingshisha kan wan tang na ka jinglong kaba suk .
Ki pulit ki la ïathuh ba une u nongshah kynnoh u la phla ba u dei na Afghanistan bad u la sah ha Ahmedabad ryngkat bad u khun jong u la jan dap 15 snem .
ID Card jong u nongpyntreikam ba pawnam , .
Wat kynshew spah na ka bynta ia lade ha ka pyrthei ha kaba ki khniang bad ka saw ki pynsniew bad ha kaba ki nongtuh ki bthei bad ki tuh ;
San ngut ki la shah set namar ka jingshah thombor ha ka kynhun pulit
Ka Tata Steel ka pyntbit ia ki samla , ki kynthei nongkyndong .
Shuwa ban rung ha katei ka show , u Karan u la iathuh ha ka IANS ba kham mynshwa ma u ruh u ju pyrkhat ba ka dei kaba la thoh .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka jingwan jong u bsein rong saw ha Australia .
Ngi kwah ban nangroi ha ka jinglong mynsiem bad wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingshakri jong ngi .
U ai ia ka ktien jong u halor kata , phi leh kumta , Mr . Torrans ?
Ka India ka la kular ban jubab katkum ka jingshah thombor .
Kane kan pynkiew ia ka jingpynpoi bording sha ka ri India .
Ka China ka la ong ba ka khubor jong ka jingiap jong ki arngut ki heh shipai ka dei kaba shisha .
Hynrei baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei na ka jaitbynriew kaba rim bad ki bat ia ki riti dustur jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka kynthei ka la shah pyniap katba ka dang synreit dawai pyniap khniang
Lano la pynrung ia ki kyndon thymmai ?
U la kiew stet ha ka kynhun shipai bad ynda ka hima Bahama ka la phiah bad ka la shah pynpra , u la ker kut ia ka hima kaba heh na ka bynta lade da ka bor shipai .
" Ka Sonia ka dei ka aktres ha ka telebishon, la ju iohi ha ki show kum " Kaisa Ye Pyar Hai ", " Jugni Chali Jalandhar ", " Yes Boss " bad " " Remix ".
Ngi la pyrshang ban pynrung katba lah .
Ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingpynmih kali kaba nyngkong eh ha ka iew ka hat jong ka ri India , katto katne por shwa ka aiom lehkmen mynta u snem .
Ki lai tylli ki jingkren jong kane ka jingïalang ki la pyni ba kumba u la leh ha ki sngi jong u Judah uba la leh pyrshah , U Jehobah un wanrah ïa ka jingjynjar ha kito kiba mynta ki kyntait ban kohnguh ïa ka jingmaham jong u .
Dei ha kane ka por ba bun ki phlim ki la mih ban pyni ia ka jinglah ban ak jong u Mohanlal .
Ka jingialehkai Yoddha kan long ha Mumbai .
Ki rel kin sdang ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ka rel solar ha ka sor Jodhpur kaba sngi bha.
Ia u Vajpayee la pdiang sngewbha ha Wagah da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha katei ka por u Nawaz Sharif .
U Arjun Kapoor u pynrem ia ki khubor hamsaia ba un shongkurim ia ka Malaika Arora Khan , u ong ba ngam don ha ka zone .
U SSP ka Ayodhya u Jogendra Kumar u la aiti ia ka kam kum u SSP ka Agra .
Ki jingiashim bynta jong ka ha India ki kynthup ruh ia ki camp jong ka ri ha Mangalore , Mysore bad Bijapur , bad ki camp jong ka jylla ha Bangalore , Tumkur , Bilagi , Bidar , Doddaballapur , Ramanagar bad Mysore .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la ïakren ïa kane ka jingthmu ba radbah bad u myntri ka Germany u Gerd Mueller ha ka jingleit jngoh jong u .
U Diljit Dosanjh bad u Kangana Ranaut
Hynrei ka lah ban long tang ka jingsdang .
Ka jingai jingiarap kaba kyrpang ha ka dur jong ka hostel , ka jaka ai jingkyrshan kaba kyrpang katkum ka jingdonkam .
Ki dkhot jong ka COAG ki long u Myntri Rangbahduh , ki Myntri Rangbahduh jong ki Jylla , ki Myntri Rangbah jong ka nongbah jong ka Australia bad ka thain shatei lam mihngi , bad u President jong ka Seng Sorkar Pdeng jong ka Australia .
Ka Kalki Koechlin ka ong ba ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ki aktor kin shaniah iwei ia iwei pat shwa ban ring ia ki dur kiba iadei bad ka jinglong ba iajan bad ka ngeit ba kum kane ka rukom dei ban pynlong kaba donkam ha ka kam ak phlim .
Kane kam mut ban ong ba baroh ki la mad ia kajuh ka jingeh .
hadien ka jingpule khynnah ryngkat bad u kpa u la leit phai biang sha ki kpa kidangoor .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ki jingsngew ha ka met ki lah ban long ka jingpynmih kaba treikam bha ban wanrah biang ia ki jingkynmaw kiba shisha ne kiba shu mutdur .
Kane ka jingjia ka la paw ha ki khubor ha India ha u bnai Risaw 2018 .
Ha ka IPL phim don bun ki nongialehkai India ban ialehkai namar ki la saphriang ha kylleng ki jaka ialehkai .
JEE Main April 2019 : Ki tarik ba kongsan
Ngi dang shna ia ka protocol ban ithuh ia ki steshon ba lah ban plie ia ki counter .
Baroh ki don 127 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingkulmar ha Kanpur .
Kane ka dei kaba la jia kham mynshuwa .
Ia kane ka kyrdan ym dei ban palat ia kano kano ka por .
Ka long kaba sngewtynnad ban long samla .
Ia ka grammar jong u Chandragomin la hikai khamtam ha kane ka iing mane blei .
Ia ka result jong ka elekshon yn pynbna ha ka 15tarik Naitung 2020.
" Hynrei la ka long kumno kumno ruh , la ka long kaei kaei ruh , tangba to iai bteng ban iaid beit ." " "
Baroh ki sngewtynnad ban jop ia ka khusnam .
U dei ban long uba riewspah bha .
Ka BJP kan pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Mynta ka INS Jalashwa kan leit sha Maldives na ka bynta ban pynphai biang ia kumba 700 ngut ki nong India ha ka 05 tarik Iaiong 2020 .
Ka samla kaba dang pun khun hynriew bnai ka la khlad noh ha ka sngi U Blei .
Kyntait jamin ka NIA ia u Swapna Suresh .
Ki bynta jong ka jingiaseng . Ha u snem 2004 ka Calcutta North West Lok Sabha konstitwensi la pynlong da kine ki bynta jong ka dorbar dorbar :
Bad kane ka la pynjaboh ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Kham mynshwa u Singhvi u la leit hajir hakhmat ka ïingbishar bad u la aiti ba ïa ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong u Thapars dei ban pynlong hadien ka por 12 baje mynstep namar ba u hap ban leit hajir ha kawei pat ka kam .
La pynkhreh ia ka plan pynpoi ia ki kynhun ai jingiarap bad ki tiar ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha baroh ki district .
Kyntu ka Pingalwara ia ka Centre ban pyllait na ka GST
Nga donkam pisa ban thied ia kiwei pat
Kiba bun na kine ki khubor ki saphriang stet lyngba ki social media .
U la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ka jaka ieng kali ka long kaba thylli .
U Harsimrat Kaur Badal : U Myntri ka tnat Karkhana Pynmih jingbam .
U nongialam ka BJP u Manju C . Gowda bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Hynrei u Mir Qasim um shym la pdiang ia kane bad u la leit ban ialeh thma pyrshah ia ka kompeni .
Ki jingkhein jingdiah jong ka khaii pateng jong ngi ki long kiba rit .
Mynta ka KTM India ka pynmih ia ki kali Duke 125 , Duke 200 , Duke 390 , RC125 , RC200 , bad RC390 .
Ki heh jong ka tnad pla tyngka ki la pynthikna ba kan ym don ka jingsiew khajna kaba phaidien
Ki nongsynshar Roman ki bud ia kajuh ka rukom . Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingthaw ia ka kynhun kaba ki Jingthoh Bakhuid ki khot ki rangbah lyngdoh .
Pule ia ka lynnong 7 bad 8 .
Hynrei ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Nga hap ban ong ia phi , ba lada ngan ai ia ka ktien burom jong nga , te ngan kham sngewbha ban iap ban ia kaba pynpra ia ka .
Uwei na ki jawan kiba la mynsaw bad u riew paidbah hadien ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka dei ka samla pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule kynthei na ka skulbah jong ka Florida .
Hei , bat ia ka sekhon .
Ki browser lane kiwei kiwei ki jingpyni ki bym kyrshan ia ki GIF ba la pynkylla dur ki ju pyni tang ia ka frame ba nyngkong .
Ka la ioh ruh ia ka jingpyrkhat kaba jur ha UK bad US .
Ka rta kaba iadei bad kine ki ar tylli ki jingmut ka lah , hynrei kam donkam ban iadei dur .
Ia ka jingrwai ri bad ia ka dak jong ka jylla la pdiang kawei pa kawei ha ka snem 1954 .
Kaei ka jingthmu jong ki nongpeitkai na ka bynta ka show ?
Te balei kata ka long kaba kongsan ?
Ka Asus Zenfone 5Z kan pyllait paidbah ha India ha ka 4 tarik Jylliew : Ka jingkhmih lynti ia ka dor , ki jingdonkam bad ki jingdon jingem .
Ka jingpyllait ba la ai ia ka India da ka NSG ha u snem 2008 ka long kum ka jingithuh ia ka rekod jong ka India , ka jingaiti bad ka jinglong ba don jingkitkhlieh .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la ju buddien ia ka jinglong jingman .
Ka por treikam : 5 tarik u December 1989 haduh ka 24 tarik u Iaiong 1991 .
Kham mynshwa u la bat ia ka kam Myntri Rangbahduh bad Myntri kam pohiing .
Ngan pynlong ia ki briew jong nga ban iakynduh bad ki jong phi . . . bad ka long kaba bha baroh .
Ka jingpyndonkam kham bun ia ki sboh organic ka lah ban ktah ia ka dur jong ki sohjew .
Ngi dang buddien ia kito kiba donkti .
Teng teng tang kawei ka por ka lah ban biang .
Hadien baroh , la shaniah ha u nonghikai ia ka jingkitkhlieh ban thaw dur ia ka jingmut jingpyrkhat kaba im bad kaba thymmai sha u nongshong shnong uba myntoi bad u briew uba kham bha .
Kumjuh ruh u la pynpaw ba hapoh 22 bnai naduh ba ka Jio ka la sdang ban treikam , ki nongthied jong ka kompeni ki la nang kiew la jan ar shah sha ka 215 million ngut .
Ki nongbah kiba kham heh ki long ka Kolkata , Howrah , Asansol , Durgapur bad Siliguri .
Ngim lah khlem da khmih lynti ban iohi ia kaei kaba phi wanrah ha kane ka pyrthei .
Ka India ka la jop ban pynher ia ka EMISAT , 28 tylli ki satellite nabar ri .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah trok u Gurdip Singh .
Ym don mano mano ha ka snem 1914 , la thoh u A .
Pyrkhat ia u Joseph , u Moses bad u Dabid .
Hato ngan shah beh na India ?
Ka daw jong ka jingkynnoh ba u Sharma u la pyniap ialade ym pat tip haduh mynta.
Ayane ngam kwah ban ialeh pyrshah ia phi !
Ka jingialang kaba la plie da u P . P . Ka jingai khublei ha Kuruppampadi ka la pynkut ha Thuruthy .
Ha ka kam jong nga kaba mynshwa kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat nga la sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta kiba pawnam na South Africa .
la rah ia u kynrad Jagannath, u kynrad Balabhadra bad ia ka Devi Subhadra sha ka kali ha ka Pahandi Yatra .
U Dr . Johnson , u Ophisar ka koit ka khiah u Dr . U Santosh Kumar Rath , u Shri .
La khmih lynti ba ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah kan nang kiew ha kine ki sngi ban wan .
Ngam leit khlem ma phi .
Ka jingpynmih ia ka Realme 2 Pro India: Ka sdang naduh ka dor kaba 13,990 tyngka. Ka jingdie Flipkart kan sdang ha ka 11 tarik u Lber 2019.
Kaei kaba la pynlong ia phi ban kwah ban iehnoh ia ka kam ?
Mynta , bun na phi ki lah ban sngewkhia .
U nongujor u la kdew sha ka iingbishar ba u Sharif u la shah pynduh kum u dkhot jong ka iing dorbar lyngba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dras bad ka Kshaid Mushkoh ki pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka Ladakh .
Najwa , iathuh ia u Amjad ba ngan poi ha u nombar ba nga la iehnoh ha ka por shiteng sngi .
U la ong ba la thaw ia ka kynhun pule ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka bording ha ka Jylla bad la pan jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ka bording bad ia kine yn sa pyntreikam shen .
Ka jingujor ka la mynjur , u Paul un sakhi ha Rom kumba la iathuhlypa . Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ruh ïa ki lad ki lynti ban ïada bad pynskhem ïa ka khubor babha katkum ka aiñ . Ki Philipi 1 : 7 .
Ngi la thaw ia ka board jong ki riew shemphang ban sumar ia ka rukom sumar .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor hadien ha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Khamtam eh , u tnga un pyndep ia ka jingdonkam jong ki tnga jong u ban shah pynthikna man ka por ia ka jingieit kaba bteng jong u ia ka .
Bun ki kmie ki shem ia ka jingkyrshan kaba kordor na ka balang Khristan jong ki para bangeit ha ka jaka jong ki .
Hynrei phim dei ban ngeit lada phim kwah .
Ka teknoloji kam pynlong ia ki briew ban long kiba lait kam .
Kam ba ka seng Islamic State ka la thaw ia ka province ha India : Reuters
Ia kine ki srota ym shym la ai ia ka bynta jong ki lynti um bym treikam , hynrei la batai ia ki ba ki long kiba iaid beit bad kiba iashim bynta ha ki kam jong ki shyieng kiba ki shakri .
Hangne ​​ka sdang ka jingleit jngoh kaba bud .
New Delhi : U heh ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav u la shah pyndik ha ki briew shabar jong ka jaka pule jong ka JNU .
Ka jingthep vote ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah , hynrei ki don katto katne kiwei pat ki bynta ruh .
Hadien ba u la jied ïa u Wickramanayake , u president u la hap ban siew ïa ki nongkyrshan ba kongsan kiba kwah ïa ka kyrdan myntri rangbahduh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri kam iakynduh ia kano kano ka jinghiar dor bad ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba skhem ban kyntiew shuh shuh ia ka .
Katba nga dang lap ia ka Alice .
Lada ka jingpynrung ia ka ' Toggle Keys ' ka long kaba la pynmeh .
Ha ka jingialang ai khusnam kaba 9 kaba la long ha ka snem 1937 , u Walter Brennan u la long u nongjop ba nyngkong eh ia kane ka khusnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Come and Get It .
Kumta , ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongtrei .
Peit ia ka trailer jong ka phlim .
" Lada nga hap ban tharai katno ngan kamai , ai ba kin tharai mano ba phah ia ka ." " "
Ia kane ka jingtyrwa la buh ha khmat ka komiti ba neh jong ka VMC mynta ka taiew .
" Katkum ki tyllong khubor , ka tnad ka la ai jingbthah ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka " " Tubelight " " bad ka " " Begum Jaan " jong ka Vidya Balan shwa bha . "
Ia ka jinglong bad ki jingthmu jong ki nongthombor ym shym la tip mardor .
Kham mynshwa ia ka bynta jong u kpa tymmen jong u Chulbul Pandey la pyni da u Vinod Khanna .
La ai khusnam ia ka khusnam jong ka jaka wad bniah ia ki dawai pdeng na ka bynta ka jingtbit ha ka jingwad bniah ia ki dawai , 2005 .
Ka sngi jong ka lama jong ki shipai ka dei ka por ban ai burom ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai jong ngi ban iada ia ka ri jong ngi .
Peit katno u nongleh thok nga la long !
Ka BECA ka dei kaba khatduh na ki saw tylli ki jingiateh ba kongsan ba ka US ka iasoi bad ki paralok ba jan jong ka ha ka liang ka thma bad ka jingiada ri .
Kum u khynnah u Sen u la nang ban dro dur na ka Jamini Roy kawei na ki nongdro dur ba khraw jong ka ri India .
Ia ki phlim jong baroh arliang la pynkhluit da kaba pyndonkam da ka umphniang da ka jingiarap jong u shniuh bad ka jingpynhiar kti kaba jem .
ki kot khubor ba la pynmih khamtam eh ia ki jingthoh jong u .
Baroh ki jaka jong ki sor kiba don hapoh ka MMR ki hap ha ka red zone lait noh tang ki korporashon sor jong ka Pune , Solapur , Aurangabad , Malegaon , Nashik , Dhule , Jalgaon , Akola bad Amaravati .
Ki formula jingkhein namarkata ha ka jingmut ba kyllum kin long shi bynta jong ka jinglong paidbah , haduh katta katta ba ka jingpynpaw jong ki ha ka dur jong ka software kam shah ktah ha ka hok copy .
La pynpra ia ka case pyniap briew matlah , la bat ia ki samla .
U CEO barim jong ka Star India u Peter Mukerjea bad ka tnga jong u ka Indrani
U Charles Kenton uba tip shaphang kane ka jingbishar halor ka jingsumar khun , bad ngi dang khmih lynti ia u . . .
Napdeng ki nongwan la don ruh ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ki mrad , kumjuh ruh ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ia ki dawai jong ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ka kompeni ka la bei tyngka tang 100 klur tyngka ban pynmih ia kane ka mar .
Ka jingsngew shngain ha ka jaka trei kan pynbha ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam , kaba pynlong ia ki ban ioh bor ha ka ioh ka kot bad ka jingroi kaba kynthup lang .
Ki Por bad ki Aiom ha ki Kti U Jehobah .
Ka jingkiew dor kan pynkiew ia ka jingpynmih da kaba pynkiew ia ka jingmyntoi na ka mar .
Kumba 1500 ngut ki Muslim kiba riewblei ha kawei ka met mynta ki lah ban ong ia ki jingduwai jong ki hangta .
Ka Victoria ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ki mar na ka bynta ka kam iada ri .
Ka iing jong ka Lady Folly kam dei ka iing hynrei ka dei ka jaka tep , la thoh uwei u riewstad . Lada phi rung ha ka phin ym iehnoh ia ka ba ka dang im .
Hapoh ka jingialam jong u President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka Congress ka iakhun na baroh 42 tylli ki konstitwensi katba ka BSP pat ka don ha ka jingiakhun na ki 40 tylli ki jaka .
Shisien ba u nongkular u la pynlong ia ka jingtyrwa kaba biang jong ka jingpyntreikam , dei nangta ia u nongkular ban pdiang ia ka jingpyntreikam .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban ring dur hangne ​​mynta hi ba ngam lah wat ban mutdur kumno ka dei ban long ban im hangne ​​hapoh kine ki jinglong jingman .
Ka sorkar ka shimkhia ia ka jingim paidbah kaba khuid .
Ka BJP jong ka Jylla ka la phah ia ka kaiphod halor ka jingshah thombor jong ki Sandeshkhali sha u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U Mathaios u iathuh ba ki la kylli : Batai ia ngi ia ka pharshi shaphang ki sboh ha ka lyngkha .
Ka jingthmu ban shna ia ka kad jhad thymmai ha ka jinglut kaba 192 cr .
Ym duna ia ka 5 hajar ngut ki briew ki la shah iehnoh ha ki nongkhaii beain ha duriaw ha u bnai Naitung bad khatduh ki la hiar ha Bangladesh , Indonesia , Malaysia , Myanmar bad Thailand .
Ka Korea , Malaysia , Japan bad Iran ki pynlong ia ka Pool A .
U la ong , Ngi kwah ia ka synshar paidbah , ngi kwah ia ka jinglong bapher bapher .
Ka don ruh ka skul khynnah .
U nongaiktien jong ka Ganajagaran Mancha u Imran H Sarkar u la shah pyllait noh ha ka miet jong ka sngi thohdieng hadien katto katne kynta hadien ba u la shah set phatok na ka thaiñ Shahbagh jong ka nongbah .
Hadien ba la pyllait na Jail u la bteng ia ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih da kaba rwai jingrwai ha ki shnong ki thaw .
Ka jingpyndonkam ia ki kyndon bad ki jingbthah ba iadei jong ka BIS .
Uwei u shipai shipai u la shah pynïap ha ka sngi U Blei ha Poonch District ha Jammu and Kashmir hadien ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka aiñ sangeh ïasiat .
Khublei shibun ba phi la pyrkhat ia nga haba phi leh ia kawei na ki jingthied kaba don jingmut tam ha ka jingim jong uno uno u briew, la iathuh ba u Modi u la thoh hadien ba u Alfonso u la mynjur ia ka jingshna.
Ka Google ka la mudui ha US halor ka jingkynnoh ba ka buddien ia ka jaka beain
U slap u la lynshop ia kiba bun ki jaka jngohkai kiba kynthup ia ka Dharamsala , Palampur , Manali , Kasauli , Shimla , Kufri , Narkanda , Chamba bad Dalhousie .
Kham mynshwa hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , u Dane Van Niekerk u rangïalehkai ka South Africa u la jied ban tied nyngkong .
Ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar ha Jammu and Kashmir , u la ong ba baroh ki lad ki lynti ki plie ia ka BJP bad kyrmen ba yn sa shim ia ka rai shen .
Ka India mynta ka don ha ka jingkhein kaba 120 bad ka kham shakhmat ia ka Africa South .
Ka jingpynkylla ia ki jaboh dijital sha ka poitri
Ym pat lah ban tip ia ka jingkhein thikna jong ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka tnad um ha ka Sngi U Blei ka la pynmih ïa ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ki distrik kiba don sawdong jong ka Godavari bad Krishna Basin ha Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka , bad Maharashtra .
Hato phi tip ba da kaba pynhiar khyndiat ia ka dhoti phi lah ban tap ia ka tyrpeng ?
Ha ka jingiakop thoh poitri ka Tammana ka la wan nyngkong katba ka Manjit Kaur ka la wan ba ar bad ka Geetanjali ka la wan ba lai .
Ka Tata Sons ka dei ka nongpynmih ia ki kompeni Tata kiba heh kiba treikam bad ka don ia ki bynta kiba kongsan ha kine ki kompeni .
Ka IRS kam lah ban ktah ia kawei ka cent .
" " " Ngam shym la pyrkhat ei ei ."
Ki wiket jong ka India ki la hap ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 448 , 323 , 506 , 427 bad 149 jong ka IPC .
Ka kmie ka ai slice ia la ka jong ka sniehdoh ban pynim ia u khunlung
Ka jingialehkai 2D ba la pynshong nongrim ha ka pop
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ban tei ha ka ïew bad ka don ka phang halor ka khanatang jong ka Atlantis hynrei ka kynthup ïa ki jinglong bapher bapher jong ka ri Arab .
Kane ka long kaba nga la ioh .
U Kirtish Bhatt u thombor ia ka sorkar BJP namar ka jingbym shimkhia jong ka ia ka jinghiar ka ioh ka kot katba u khot ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki dkhot ka seng .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba duna tam ki nongthep vote ha ki phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA bad 6 ngut na ki paralok bad ki riew shimet .
Ha kane ka juh ka kyrdan la bud sa ka Sonakshi Sinha da ka Anushka Sharma bad ha ka kyrdan ba lai la bud sa ka nongrwai ba la rim bha ka Lata Mangeshkar .
Ha katei ka jingjia aksiden ki la don haduh 7 ngut kiba la khlad noh .
Ngi la pyrkhat ba ngi lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka Azerbaijan ka dei kawei na ki ktien Oghuz hapoh ka kynhun ktien Turkic .
Ia ki kam kiba iadei bad ka jingshna ain ha kaba iadei bad ki ain ba kongsan bad ban bishar bniah bad bishar bniah ia ki ain kiba hapoh la sam hapdeng ki kynhun thaw ain bapher bapher .
" Nga sngewnguh ia kane ka sienjam jong ka sorkar namar ba ka iadei bad ka jingshngain ka ri " " u la bynrap .
Lait na u Muhammad ym don mano mano ruh ha ka histori jong ka niam Islam kiba la thoh shibun shaphang jong u ha ki ktien niam Islam kum u Ali .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo , ha ka jingkren phone kaba u la sdang bad u heh ophisar jong ka China u Yang Jiechi ,
U PM Narendra Modi u leit sha West Bengal ban bishar ia ka jingktah jong ka eriong .
Ki mrad circus mynta ki don shipor ha ka jaka ri mrad jong ka Yerevan .
Hynrei ym don jaka wat tang shi inshi ruh ban pynsah ia u .
Ki pulit ki la kurup ia ki bilor kyiad na katei ka kali .
Ka thain ka don 55 percent ka jingbun briew ha ka jylla .
Hadien kata ka jingialehkai , u la ai jingmut ia nga shaphang kiei ki shot kiba nga lah ban ialehkai , bad kiei ki bynta kiba nga lah ban shim kabu pyrshah ia ki nongtied bol .
" " " Ka NSI ka dei ka kynhun ba hakhmat eh jong ka Sorkar Bangladesh ha ka liang ka jingiada hapoh ka ri , ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingiakhun pyrshah ia ki kam syntiat bad ki kam syntiat shabar ri " " "
Ka don ka dur Kushana ha kawei ka liang bad ka khlieh briew ha kawei pat .
Ngi kyntu ia ka Make in India ba kan long ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ngam ju pep ban peit ia kano kano ka jingialehkai jong ka CSK , ki dei ki nongjop jong ka IPL .
Lada u nongdie um lah ban siew ia ka bai lutksan jong u , yn pynduh noh ia ka laisen die jong u .
" " " Hapoh kane ka jinglong , ki jingïapher kiba kongsan ki don hapdeng ki thaiñ ha kaba ïadei bad ka jingkha khun " " " .
Ia ka jingkren sdang la ai da u Secretary ka MSDE u Praveen Kumar .
Ngi dang leh ia kaba bha tam .
Hato ka iaid ryngkat ryngkat ?
Ka dur jong ki tduh jong ki Mollisol , ka jait khyndew kaba la shem ha ki Madan Bah jong ka U . S . , ki lum Pampa ha Argentina bad ki lum khlaw jong ka Russia .
Ka kmie jong ka ka Jadranka Savi ka dei ka nong Serb bad u kpa jong ka u Vlado Peji u dei u nong Bosnia Croat .
Ha ka jaka kata la pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka skul .
Ngi lah ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah da kaba pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi bad da kaba shakri ïa U Blei da kaba ïaineh . Kumno pat ngin pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ?
9 U Jehobah u la ïarap ïa uwei u para uba kyrteng u Vasily ban long u nongaplangbrot uba tbit ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingkyrpad jong u ban ioh jamin ka la shah kyntait bunsien .
Ka rukom na ka bynta ka jingtyrwa STS , kaba nyngkong ka iaid kumne .
Mumbai : Ka NCP kan pynkynriah noh ia ki MLA jong ka sha Hotel Hyatt , na ka daw jong ka jingshngain , na ka Hotel Renaissance kaba ki sah mynta .
Yn ai jingkyrshan ha ki kyrdan jong ki distrik bad ki block na ka bynta ka jingpynsuk ha ka liang ka jingstad bad ban weng ia ki jingeh ha ka jingbha ha ka jingtei iing .
Ki don shibun ki jingleh niam bad ki jingngeit kiba iadei bad u basil .
Ka jingai laisen katkum ka ain karkhana 1948 Ka jingpynthymmai ia ka laisen katkum ka ain karkhana 1948 Ka jingmynjur ia ki plan katkum ka ain karkhana 1948 .
Ki shnong kiba long ki ïing ki sem kiba la saphriang kylleng kylleng ha ka jaka ba jylliew , kim pat ju shah pynïasoh bad ka bording .
Jingiap , hangno ka sting jong phi ? 1 Korinth 15:54,55. U Isaiah 25 : 8 . U Hosia 13 : 14 . Ka Jingmihpat ha ka Pyrthei ?
Ka jubab ka don hangta , tangba ym don lad ban iohi ia ka .
Ki don haduh 2 ngut . 6 million ngut ki nong India ha UAE kaba long 30 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Bun ki jingthoh ha ka Baibl ki ai sakhi ba ban wanrah ia ka jaitbynriew ha ka jinglong kaba iatylli ka dang long ka jingthmu jong U Blei .
Nga la wan shane ban pule .
U Jisu u la kren shaphang jong ka kum ka sharak jong ka met .
Ka Skhim nalor kiwei pat ka ailad ban ai 2585 tylli ki jingai jinghikai ha ri India bad shabar ri bad ban pynroi ia 1694 tylli ki projek wadbniah da ki nongshah hikai ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
7 5 0 ka hima Islam !
Mynta la pyndonkam ia ka kum ka jaka sah jong ki nongwan jngohkai kiba kongsan .
Ki la leh bakla , baroh ki leh bakla .
Ki jingeh ha ka jingpule Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Kawei na kum kine ki jingleit jingwan ka la poi ha Surat ha ka snem 1608 , hynrei khlem kano kano ka jingpyniaid .
U Mansoor Ali Khan Pataudi & Sharmila Tagore
U slap uba jur u la lynshop ha Mumbai . la sawa ka jingmaham kaba heh
Ka ri jong ngi ka ieng ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka USA ha kaba iadei bad ka jingbun tam ki nongpang cancer hapdeng ki kynthei kaba nang kiew man la u snem haduh 4 ngut . 5 haduh 5 na ka shispah .
Ngin sa thoh ruh ia ki ram jong ki nongrep kiba shah pynkhih sha ka kut bad kiba shah shitom hapoh ka sorkar BJP .
Palat shiteng na ki nongshong shnong ki dei kiba nang bun jait ki ktien .
Ia kane ka jingshakri kaba thymmai la sdang katkum ka jingbthah ba la pynmih da ka tnad kam bar ri .
La pynjlan shuh shuh sa kawei pat ka por naduh ka 07 . 01 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2017 ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla .
Da kaba sngewthuh ba ki donkam ïa ka jingïalam , ki pan jingïarap na U Jehobah ban shem ïa u lok uba biang . Pule ia ka 1 Korinth 7 : 36 .
Nangta u Benjamin Franklin u la iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Kumno ban pynkylla ia ka password jong ka Gmail .
U Tom u la khang ia ka kompiwtor jong u .
Ka jinghiar jong ki mar kiba wan nabar ha ka por ba khang shnong ka la pynlong ïa ka India ban dap da ki dollar .
" " " Ha kine ki saw snem ba la leit noh palat 1400 tylli ki ain barim ha ka ri la pynduh noh . " " "
Ka Cynthia Stafford ka la long ka nongtrei ophis ne ka dang long , ka dang im haduh mynta .
Ka jingshah bom bom kaba la thmu ia u heh shipai jong ki lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la pyniap ia 15ngut ki briew .
La ngeit ba ka US , ka ri Bilat bad ka France ki dang peit mynta ia ki jingai jingmut .
Uwei u nongniah thuk thuk u la shah tynrah ha ka kali Scorpio kaba iaid stet bad u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jait data mart ki kynthup ia ki mart ba shaniah , ba laitluid , bad ki mart ba la pyniasoh lang .
U Yuvraj u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka 27 tarik Jymmang pyrshah ïa ka England ha Dharamsala bad hadien kata u la shah weng noh namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha .
U Silas um shym la sngewthuh ia ka jingleit .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi u la jop da ka jingjop kaba khraw ha Vadodara bad kumjuh ha Varanasi .
Ki jaka dih um ki lah ban long da kaba pynkhuid da ka kti , kaba pynkhuid hi dalade , lane khlem da pynkhuid , kumba long ha ki jaka dih um khlem um .
Kane ka la paw ba ka long ka jingmyntoi ia u .
Balei kine ki samla ki pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jinghikai Baibl ha kane ka ri kaba bun ki Buddhist bad ki Tao ?
Ka don ha Guru Shikhar u lum uba jrong tarn ha ki them Aravalli .
Ka Sahara One ka dei ka channel pynbyrngia kaba don ha New Delhi .
Ban pynduna ia ka jingktah jong ki jingmynsaw man la ka sngi 200 ngut ki briew ki iatreilang ha ka jingsumar pang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jogendranagar ka don 34, 844 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingiapher ka long tang ba ka sorkar ka shim khajna na ki paidbah .
U Hrithik Roshan u la don lang ha kane ka jingshon dur .
Ka lieng jong ka US Navy ka la shah rong um namar ka jingshah tynrah hynrei kam lah ban ngam jyllop , la ong ki nongap duriaw jong ka Japan .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Deepika bad ka Priyanka Chopra ka la mih .
Ki jylla Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad Gangetic West Bengal kin don ki slap kiba la saphriang kylleng kylleng .
" Kane ka long ka jingshisha jong ka kam " " ".
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Salem Tabri .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki battery na ka bynta ki kali elektrik
U Dubey u la long u nongshah kynnoh ba kongsan ha ki 60 tylli ki mukotduma kynthup ïa ka jingpynïap briew .
Ka dei ka jaka ba ka BJP ka jop .
Ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
Katba 11 ngut ki la iap ha katei ka jaka , 5 ngut ki la khlad noh ha ki hospital .
Katto katne ki jait jhad kit umphniang kiba kyrpang ki la mih .
Ki nongtrei mon sngewbha lyngba ka Internet ki la iarap ia ka projek GNU , kaba la sdang da u samla pule computer u Linus Torvalds bad ka jingpynroi ka la jia na ki jingiarap ba la pynmih .
Ka la pynmih ïa ki jingkynnoh ba u PM Modi bad ka BJP jong u ki pynjah burom ïa ki riti dustur jong ka ri India .
Ka jingpynbiang um ruh ka la shah ktah namar ba ym don bording ban pyntreikam ia ki pump .
Ka la ong ba ki la mynjur ban ia kren biang ha kine ki sngi ban wan .
U Amarmani Tripathi , ka tnga jong u ka Madhumani bad arngut kiwei pat u Rohit Chaturvedi bad u Santosh Kumar Rai ki la shah rai pynrem bad shah set phatok shi jingim ha ka iingbishar jong ka Dehradun ha u snem 2007 .
Ka jingiakhih halor ka jingpynmih ia ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansalis ka la saphriang sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Portugal , Italy , France bad wat ka ri Germany ruh kum ka nuksa .
" " " Ngi la shah shitom shibun ha ka jingbymdon jong u ."
La ai jingtip lyngkot ia u Raksha Mantri bad ia ka kynhun shaphang ka rukom iada ia ki rud duriaw bad ka jingpynkhreh jong ki shipai pahara rud duriaw ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha duriaw .
Biologics bad kan pynkiew ia ka jingroi baroh kawei jong ka tnat shna dawai ha ri India .
21 Kyrkhu Ia Ka Jingmut Babha Jong Phi !
Ka don ruh ki jingmyntoi ha ka jingsumar .
U don ka jinglong kaba phylla , u long u nongthoh uba tbit bha bad u nongpyniaid seng uba tbit bha .
La tip ba u NTR Senior u dei uwei na ki aktor ba khraw tam ha ka kam Telugu .
Ki jinglong jong ki EC ki pyni ba kin pynlong ia ka elekshon kaba don jingiakren .
Ngi la ioh ia ki kabu khamtam ha ka kylla miet jong ka jingialehkai bad ngim shym la shim ia ka .
4 ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha ka thliew
Na kano ka kynhun U Jisu un jied bad thung ia u shakri bangeit ?
Ki nongtong dohkha bad ki nongrep ki sngewtynnad ban tip ia ka jingshit jingkhriat jong ka khyndew bad ka um ban iada ia ki jingthung jong ki na ka jingkhriat ne ban pynbun ia ka jingioh dohkha jong ki na duriaw .
Haba u dang shah shitom , um shym la leit byrngem .
Ka Baibl ka ong : Shim ia ki jingai jingmut baroh kiba phi lah , bad phin sa jop . khlem ma ka phin sa duh .
U Jimutvanhan um sngewhun ban synshar bad kum ka jingmih u la aiti lut ia ki jingkitkhlieh jong ka hima jong u ha ki hynmen jong u bad u la leit sha khlaw ban shakri ia la u kpa .
Ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong ka Rajiv Chowk , Pragati Maidan , bad ka Iew Khan ki khang .
Ki don ki jubab .
Ka blang kaba jrong kaba ieng halor u lum uba jyrngam .
U nongthoh khubor jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ka Malaika Arora ka long kaba trei shitom ha ki social media jong ka bad ka ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jingim jong ka .
U Bharti Singh u kurim u Haarsh Limbachiyaa u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ioh ia ka jingpang dengue .
Hynrei ka jingjur jong ka jingleh donbor bad ka jingbymsuk kam dei ka jingmih kaba khlem thmu na ka jingleh kaba stet bad kaba bieit .
bad ki rai jong ka seng ki long kiba la shim . < s > Lada ka seng jong ki nongshong wai jong phi ka kwah ban ioh ia ka Hok ban Pyniaid , ka dei ban iathuh ha ka council da ka jingthoh .
Ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan ka dei ka phlim , ka kot ba la thoh na ka diary jong ka jingleit jingwan , lane ka jingkren ba la pyni dur kaba batai ia ki jingshem bad ki jaka ba la leit jngoh da u nongleit jingleit .
Ka jinglong jingman ka i kumba ka long kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
U Amit Shah u la leit sha kane ka jylla bunsien .
U la pyndep ia kane 45 sien ha ki ODI bad 20 sien ha ki Test , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki nongialehkai ha baroh ar ki rukom ialehkai .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ki iingbishar , u la bynrap .
Rah ia ki kti jong phi , kito ki bym iahap jingmut .
Kata kan iarap ia ngi ban ioh ia ka .
Ka Savitri ka la trei ha ki phlim jong ki katto katne ki ktien India ba kynthup ia ka Telugu , Tamil , bad Kannada nalor kiwei pat .
U president jong ka seng u BS Brar u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Hynrei ka kaiphod jong u ka la wan long negative .
Ki don hynriew tylli ki stage ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki loop jong ka jingialehkai .
Balei ba ka jingburom ia u tnga bunsien ka long kaba eh ban leh ? HA KIBA bun ki ri haba ki arngut ki ïapoikha , ka nongleitkurim ka kular da kaba kular ba kan burom jur ïa la u tnga .
Ym dei ban ailad ia ka ban iap .
Ka Sukrita Paul Kumar ka dei ka myllung , ka kritik bad ka riewstad jong ka ri India .
Ngi dang trei ia kane .
U la long ruh u nonghikai ba iatreilang jong ka Indira Gandhi Institute of Development Research ha Mumbai .
Oh, phi la pynbakla, khunlung.
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la shah ktah jur namar ki nongshong shnong jong kawei pa kawei ka ri ki la kiar na ki mar ba la shna ha kawei pat ka ri .
Ka India ka la pyniap khlem jingisynei ia ki nong Kashmir , sngi hadien sngi .
Ki nongïakhih ha Beirut ki la rah ïa ki lama Turkey ban kyrshan ïa ka Mavi Marmara .
Ngi don mynta ha Sri Lanka kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat halor ki jingkynnoh ba jur jong ka jingbamsap ha ka kriket ha ka ri .
Ka jingplie ia ki jaka pynrung kyrteng Aadhaar ha ki Bank Branch kan iarap ia ki briew .
Ka jingthmu jong kane ka jingpynmih jong ka Watchtower , kaba nyngkong eh ha ki kot ba kyrpang , ka long ban iarap ia phi ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
Ka jingbakla ka la pynduh ia ka MUD sa kawei pat ka iing jong ka .
U bnai u la mih .
Kawei pa kawei ka ri kaba iashim bynta ka ai ia ka jingrwai tynrai ban pyni ha ki telebishon bad radio , nangta ki thep vote ia ki jingrwai jong kiwei pat ki ri ban tip ia u nongjop .
Lait na ka Sunny Leone ha kane ka phlim la ak ruh da u Jay Bhanushali , u Rajneish Duggal bad u Jas Arora .
Kine ki mat ki dang don ha ka jingpule .
KUM kine ki jingjia ki ju jia ha kawei ka kynhun ki nongialap nongsdang ha Mexico .
Ka la batai ba la ju don ka jingbthei bom kaba jur man ka miet : ‘ La pyniap ia uwei ha kawei ka dong kaba marjan .
Ia ka jingiarap kaba dang sah yn pyllait sha ki nongioh jingmyntoi shwa u bnai Lber 2014 .
Ha ka jingpynbna jong ka EC ka la ong ba ka suinbneng ha ki thain thawain jong ka Aravakurichi bad Thanjavur ka la shah pynsniew jur namar ka jingpyndonkam ia ka pisa .
" " " Ka Artikl 370 ka la long ka tynrai jong kiba bun ki jingeh kiba pynjynjar ia ka Jammu bad Kashmir ."
Ka jingbam ia ki jingbam ba tei met palat ia ka jingdonkam ba man ka sngi .
Ha ka jingiakren na ka liang ka India , u Mr . U Rae, u Mr. U Siddharth Joint Secretary ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India bad kiwei kiwei ki ophisar ki la iashim bynta ha katei ka sngi .
Ka Kajol bad u Karan Johar ki la don ka jingiadei paralok kaba la sdang da ki phew snem .
Pynkhreh ka sorkar u Modi na ka bynta ka sngi kha jong u Sardar Vallabhai Patel
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka .
U la kynnoh ba la leh ia kaei kaei kaba be-ain ia u khun jong u da ki pulit .
Ha kata ka por ka sorkar Morarji Desai ka la hap bad ka Indira Gandhi ka la wan ha ka bor synshar .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Kata ka long ka jingkhraw jong kane ka art , u ong .
Ka jingpynkhreh lypa bad kaba biang ka lah ban pynim ia ki jingim bad pynduna ia ka jingduhnong .
Bad u la don beit ha kano kano ka por ba nga donkam ia u .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la nang hiar hadien kata .
La iathuh ba ka um ha ka wah Markanda ka long mynta 14 . 5 phut kata ka long 5 . 5 ft hapoh ka kyrdan jong ka jingma .
Ki briew ki la rai ban kyntait ia ka Sorkar Modi bad ia ka BJP khnang ba ka lawei jong ka ri India kan long kaba suk bad kaba suk .
NaGPUR : Ka Deva Usre kaba dei ka nongsynshar barim jong ka seng Congress ka la shah shoh haduh ban da iap ha ki arngut ki riew shim kabu kiba ym lah ban ithuh hakhmat ka Bharat Talkies ha Nagpur ha ka sngi U Blei .
Ki nongialam jong ka TRS ki iakynduh ia ka jingshah khanglad jong ki nongtrei
Kiba bun ki nongshong shnong ki nang bha ia ka ktien phareng khamtam kito kiba la kha hadien ka thma bah ba ar .
Dawa tohkit da ka CBI halor ka mukotduma pyniap u YS Vivekananda Reddy
Ha ka kyrwoh ka UIDAI ka la ong ba ar tylli ki Kendra kiba kum kine ki dang sdang ban treikam haduh ka taiew ban wan ha Bhopal bad Chennai .
Ki paidbah nongshong shnong ki ialeh pyrshah ia kane ka skul ba la tyrwa .
Kumta u la rai ban pynsan pynrangbah ia u khunlung wat hapdeng ka jingai jingmut jong u paralok jong u ban iehnoh ia u khunlung bad ban iakhlad noh bad ka Mathilde .
Hynrei kumno shaphang ka dur kaba heh ?
Ki nongiashim bynta ki long 30 ngut ha kaba 16 ngut ki dei ki kynthei bad 14 ngut ki shynrang .
Ka jingkylla ka suinbneng kan wanrah ia ki jingeh ha ka thma bad ka jingialeh .
La ka long ka Swachh Bharat Abhiyan , ka Digital India , ki paidbah mynta ki ialam hi dalade ia kine ki jingialap .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba kam don kum kata ka jingtip .
9 Kat kum ka ktien u Isaiah , ki Assyria ki la jop ia ka hima Israel kaba shaphang shathie bad ki la beh noh ia ki nongshong shnong jong ka , kumta ki la pynthut ia ki jingthmu jong ki Israel ban buh ia u nongshim kabu ha ka khet u Dabid .
Haba thoh lyngba ka Twitter , u Lat ka Delhi u Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ki la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na ki kam thombor bad ban pynneh ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Baroh ka don jingiadei bad ka jingaiei bad ka jingitynnad .
Ka jingjop jong ka France baroh kawei ka long ha M . Ki kti jong u Poincar .
U lah ban buh 6 tylli ki yorker ha ka jaka .
Hynrei katno ka long kaba khanglad , kaba khim bad kaba khim kane ka surok ?
Ha Lucknow ki dkhot jong ka Karni Sena ki iakhih ha Novelty cinema , ki ai ia ki soh rong sha ki briew bad ki kyrpad ia ki ba kim dei ban peit ia katei ka phlim .
Ka Kannaki ka dei ka kynthei Tamil kaba pawnam bad ka nuksa jong ka ain jong ki kynthei ia ki kam babha.
Ngi la bat ia ka trok kaba don ia u nombar rejistar jong ka Haryana .
Ka sorkar pdeng ka don ha ka liang ki nongrep bad ka kloi ban ai hok ia ki nongrep , u la pynskhem .
Ki kali kiba bun bha kynthup ia ki bus , ki trok , ki kali bad ki jeep ki la ieng lain ha baroh arliang surok bad kane ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki paidbah kiba leit jingleit .
Ia kane ka por la tip kum ka por jong ka jingkhang .
Pynlong burom ia kiwei da kaba wad ban pynmih ia kaba bha tam jong ki .
Lah ban siat na ki lieng , ki lieng rit , ki liengsuin bad ki trok .
Katba ki dang ring phlim hajan Burma , u Stallone bad kiwei pat ki nongtrei ki la kiar na kaba shah siat ha ki shipai Burma .
Hadien ba ki bor pyniaid jong ka skul ki la tip ia katei ka jingjia ki la pynkit noh ia katei ka khynnah sha kawei ka jaka sumar .
Ia ka sngi Valentine la rakhe ha ka 14 tarik February ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , ka la nang kiew ka jingpyndonkam ia ka jingpynhiar mynsiem kaba lah ban ioh da ki paidbah .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw na ka liang jong nga .
Ka kol jong ka sniehdoh ka khanglad ia ka jingbun jong ki jingbam kiba hap ban tuid lyngba .
Na ka liang ka pule puthi , katno ki jinglong jingman ki long kiba eh ?
Ka video ba la pynmih da ka nongleit nongwan ka Naushad ha ki social media kaba kynnoh ba ka don ka jingtuh ha kad liengsuiñ ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki don ki nongthung dieng nongwei bad ki nongthung dieng nongwei hangta .
Ryngkat bad ki pulit , ka dei ruh ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong ban bud ia ki kyndon bad ki kyndon .
" Ka tnad ka la ong ba ka dang pynlong ia ka " " jingthew dor ba laitluid " " jong kine ki mar ba la kurup . "
" U la ong , " " Hato ngi shai ia kaei kaba ngi dang shu pdiang ? "
Ka dei ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal .
Ha ka jingshisha , namar ka jingjop jong ka , kane ka jaka ka la ioh ia ki khusnam bad ki jingithuh bapher bapher ha ka ri bad ha ka pyrthei , na ka bynta ka jingtreikam jong ka bad ka jinglong ba neh jong ka .
Ka jingshai ka la hiar bha namar ka jingdum kaba jur .
" U Trai u la ong ha u Moses " " Uno uno uba la leh pop pyrshah ia nga , ia uta ngan pyndam noh na ka kitab jong nga ."
Ia kine ki nongshah kynnoh ym shym la buh ha ki jaka set jong ki pulit .
Hynrei ym shym la ai jingsiew ei ei ha kata ka por .
Peit ia kine ki jingthiah baroh .
Kine ki dei ki kam runar kiba ki nongleh kam sniew ki kitkhlieh marwei marwei .
15 baje mynstep : Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka Sun Yu ka China ban rung sha ka wat kaba ar jong ka China Open Super Series .
Ka tnad bor ding ka la jop ban pynduna ia ka bor ding kaba shongdor haduh 29 hajar klur tyngka .
Ka BJP kaba la ioh tang phra tylli na ki 120 tylli ki seat ba la iakhun ha u snem 2011 , ka la jop 60 tylli ki seat ha ka jingiakhih kaba jur bha ha kane ka kynti .
Ka jingthmu ba la pynbna jong ka ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba neh bad kaba man ka sngi hapdeng ki niam .
Ki ar tylli ki kotkhubor jong ka China kata ka Global Times bad ka China Daily ki la maham ia ka India ia ki jingma kiba lah ban mih lada ka ‘ pynshit ’ ia ka China .
U long u paralok babha jong nga .
Ka jingialehkai video kaba pawnam ka dei ka jingialehkai video kaba pawnam jong ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2012 ha London .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka .
U la ai ruh ia ki jingai sngewbha sha ki samla pule .
Ka Africa South ka la duh ia ka kyrdan kaba saw .
Ym don sorkar kaba dei ban tuklar ha ka kam jong ka jaitbynriew ne ka niam .
Ki nongiashim bynta ki la mynjur ba ki don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingroi bad ka jingbei tyngka ha ka kam shna jain ha Punjab .
Ka jingitynnad jong ka Ramakkalmedu ka la khring ïa ki hajar ngut ki briew kynthup ïa u nongak phlim na Hollywood u Leonardo DiCaprio .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa thok kaba kot sha ka 4 lak tyngka .
Peit ia kine ki jingai ha ka Flipkart .
Ki nongiashim bynta na ki 8 tylli ki jylla ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Punjab kin iashim bynta .
U Modi u la ïathuh ïa ka khana jong ka jingroi jong ka India bad u la pynpaw ïa ki lad ki lynti kiba khraw kiba la wanrah da ka ri na ka bynta ki kam khaii ha ka pyrthei .
Ka la ong ba ym pat lah ban tip la ki liengsuin kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki dei ki Syria ne jong ka Russia kaba iatreilang bad ka sorkar .
Ki lad ki lynti bapher bapher kin treikam . '
Katkum ka jingong ki heh jong ka DTC , ki jingshakri kin sdang biang ha ka por janmiet ha ki katto katne ki lynti ba la jied katkum ka jingdonkam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Hemant Soren u la iakhun na ki ar tylli ki jaka .
Baroh ar ki kyntien kumar bad pal ki thew ia ki briew kiba long ki nongshna khiew da ka kam bad pada ka thew ia ka jaka .
Ka Reserve Bank jong ka ri India kan pynbna ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ha kane ka taiew .
U heh pulit jong ka Dallas u David Brown u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba arngut ki nongsiat ki la siat ha ka rukom ba la buhrieh na ka jaka ba la pynkiew hynnin ka miet .
Ka kompeni shna smartphone na China ka Realme ka la pynmih khatduh ia ka Realme X ha India .
Hangne ​​kam dei ha ka dur jong ka jingmut , tang ha ka dur jong ka jingmut .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la ai jinghikai ia ki nongshah hikai nabar ri la palat sawphew snem , ha kaba kumba 13500 ngut ki shipai na palat 40 tylli ki ri la hikai .
25 Klur tylli ki KCC thymmai la pynmih ha kine ki 6 bnai ba la dep .
Ka party jong u ka don ka jingkyrmen kaba khraw bha ia u .
Lada nga iakynduh ia u sa 10 sien , ngan sa shoh ia u 10 sien .
Kam long kaba sniew ha ka pyrthei mynta .
Ha ka snem 1943 , ka longiing jong ka ka la leit sha Mumbai , ha kaba ka la ioh ia ka jinghikai ha ka kam rwai .
Ki samla pule kiba sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem ki lah ban pyrkhat ban shim ia ka jingpule diploma ha ka jinglong mynsiem ha ka skulbah jong ka jinglong mynsiem ha Bangalore .
U la ai ruh ia ki jingtip shaphang ka kam ba ka Skul Ain jong ka Duke University ka la leh ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki kot khubor da ka kor kor bad ka jingai jinghikai ia ki nonghikai .
Kumta , kaei ka step kaba ar ?
ngi don ia u paralok jong ngi u syiar ba ri ha iing .
Ha ka jaka kata nga tyrwa ia phi ia ka lad jong ka sakrament kaba kham riewspah shibun .
Ka website jong ka Sorkar shaphang ka khajna kamai ka lah ban shah pyndap namar ka jingbun ki nongthep jingkhein .
U Bah Yerlan Alimbayev u nongmihkhmat jong ka ri Kazakhstan .
Hadien kane , u myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit bniah halor kane ka jingjia .
8 Ka kam ban leit sha Ninebe ka kynthup ïa ka jingeh kaba kham eh shuh shuh .
Bun ki nong Haryan kiba la jied ia ka agenda jong ka ri ha ki elekshon Lok Sabha , ki i kumba ki la rai ba ki mat shnong ki kham kongsan ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki samla bad ki kynthei ki la wan kham bun ha kane ka kynti .
Haba u la leit ban shim ia ka jinglong jingman , u la hap khlem tip briew hadien ba u la ring mynsiem ia ka lyer carbon monoxide .
Ka Laila Hasan , ka Jyotika Jyoti , ka Mamunur Rashid , ka Joy Raj bad ka Doel kin ak ruh ha kane ka phlim kumjuh .
U George Bailey un long shi bynta jong ka kynhun jied nongïalehkai jong ka Australia
U Von Neumann bad u kpa jong u ki la rai ba ka lynti treikam kaba bha tam ka long ban long u nongshna dawai .
Pyndap ia ka khiew kaba heh da ka um , bad pynkhluit .
Kumta baroh ki thikna ba kin sngewbha .
" bad u la phai sha ki bleithaw jong ki bad u la kylli ia ki, " " Phi bam ? ".
Ka saw ha ka rukom ba kyrpang jong u Billy Bowden .
Pynmih ka ïingbishar jong ka Pakistan ïa ka hukum kem pyrshah ïa u Musharraf
Ia kane ka clip la tohkit , la ong u nongbishar jong ka Bareilly ha ka tweet jong u .
Nga dei u nongialehkai uba tbit tam ha ka pyrthei .
La kha ia kane ka rukom : Ka jinglum jingtip .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ruh ki don ha ka jinglong kaba bha.
Kawei pat ka shnong ka lah ban don hynriew ne hynriew ngut ki nongshong shnong .
Khublei shibun ia u Mani sir uba la don hangne ​​.
U Blei u ai ia kiei kiei kiba bha bad um wanrah ia ki jingeh ha ngi . Ki jingeh bunsien ki long ka jingmih na ka jingbym don jingstad jong ngi hi ne na ka jingbakla jong uwei pat .
Ka dur jong ka jingtep jong ka Tempi Bah Thanjavur .
Hangno kata ka iehnoh ia ka sorkar ?
Ka iai shet ia ki jingbam bapher bapher .
Ha ka jingtohkit ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ym pat ioh khubor ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia haduh mynta .
Ngam shym la long ka nongleh , hynrei tang ka lynti bad ka khiew lyngba kaba katto katne ka jingkylla ne jingsngewthuh ka la dei ban wan ha ka imlang sahlang , ka la ong .
Ka kompeni ka don ka jingkyrmen kaba bha ha ka lawei .
Hynrei ka kriket board jong ka ri India kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingmynsaw jong u Ishant .
Ia ki bniat kiba eh jong ki prawns la weng bad la pynkhluit ia ki .
Wat la ngin khot ia u nongdih kyiad kum u shynrang hynrei ki nongrim hangne ​​ki treikam kumjuh ia ka nongdih kyiad kynthei .
Kane ka jingdonkam ka la kha ia ka skhim UJALA .
Hynrei kita ki jingkhein tynrai kin ym treikam bad ka jingdawa kan neh .
La kumno kumno , u la jah noh na ka jingthoh histori .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Arunachal bad Mizoram .
U Ravindra Jadeja u pyni ia ka jingtbit bad ka waitlam ha ka jinglehniam Sangeet jong u
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka ai ia ka jingmut jong ka kum ka ' iaid lynti dohkha ' .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad kumjuh ruh ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ka por ba ki dang pule ha Malaysia .
6 snem ka rta shah leh beijot ha creche , u trai u tnga u la shah book .
U Salman u iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang u Bharat
Chinmayanand case : La kyntait ia ka jingpan jamin jong u samla pule ain uba la shah kem halor ka jingdawa pisa
" " " Ia ki rukom shad tynrai bad ki rukom tem la hikai ha Bhatkhande Music Institute University ha Lucknow ba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u nongtem Pandit Vishnu Narayan Bhatkhande " " "
Khlad noh u SHO ka Dabwali ha ka jingtyngkhuh surok
Ha ka 3 tarik u Nailur 2011 la rai pynrem ia ka jingshah set phatok kaba 30 bnai ia u Butt , shisnem ia u Asif , hynriew bnai ia u Amir bad ar snem hynriew bnai ia u Majeed .
Ka kmie jong ka Devika ka Leela Devi Choudhary ruh ka wan na ka longiing kaba la nang la stad kumjuh bad ka dei ka khun ksiew jong u Rabindranath Tagore .
Ka jingbhabriew na ka bynta ka lawei .
Nga la bat ia ka kti jong u bad nga la duwai ba un dang bat shuh khyndiat .
Dap 107 snem ka Punjab Mail
Ki nongpynlip ding ki la pyndonkam da ka foam bad ka um ban tehlakam ia ka ding .
U la long u nongstad ktien , u nongthoh grammar , u nongthoh kyntien , u nongpynkylla ia ki kot kiba bun , u nongthoh jingthoh bad u nongbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Ill kylli ia ki jingkylli , bad phin jubab , wat lada phi dei tang ma phi uwei pat u briew ha ka kamra .
ka komiti pyniaid ia ka jingpdiang bad bai skul
U nongpyniaid bad nongaiktien jong ka BB u Suvankar Saha u la ong ba ka jingdon ia ki pisa thymmai ka la kylla long ka rukom lehniam Eid ha kine ki sngi .
U nongïoh khusnam Nobel u Roger Penrose u la thaw ïa ki rukom kheiñ kiba stad ban wad bniah ïa ka jingmut ba kyllum jong u Albert Einstein shaphang ka jingïadei .
Ka jingshemphang ka pynroi ia ka jingsngewthuh , namar ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh balei ba uwei pat u briew u kren ne leh ha kawei ka rukom .
" " " Ki jingktah ki kynthup ia ka jingsma ki khmat , ka jingeh ban ring mynsiem , bad ki jingthaw ba im ha duriaw kiba la iap . " " "
YM KUM KA JINGPYNBNA .
Ngam tip lada kata ka long kaba lah.
Nga ieid ia u bad nga long u nongkyrshan jong ka jinglehkai jong u .
Ka jingeh jong ki nonghikai ba palat pud ka dang sah khlem lah ban pynbeit
Nga la iohi ia ka phlim bad nga la ieit ia ka .
Ka jingpynjlan ia ka prokram ai jingbam ba tei met :
Kine ki ar tylli ki ri ki shaniah iwei ia iwei pat ha kiba bun ki liang .
Ka long ruh ka jingphohsniew .
Uwei u nongialam u la kylli ia uwei u mynsiem ha ka shnong Shah Alam Hato ki kmie ki kpa jong phi ki don hangta ?
Ia ka plasma bank kaba nyngkong eh la buh ha Manjeri MCH .
Kaei ka jingpyrkhat halor ka jinghiar ka ioh ka kot ?
Bad nga dei ka granny jong phi .
Ka don ka jingshai .
Mynta baroh san ngut ki don ha phatok pdeng Yerwada .
Kum kine ki jingpynbna jong u Hansen kim shym la long tang kiba pynjah burom shibun ïa u nongmihkhmat jong u kum u khlieh jong ka Transnet , u Lothar Krauss , hynrei ka paw ba ki la ïaid shaba palat ïa u Mehdorn u heh jong ka DB .
U kpa jong ka um kwah ba kan shim ia ka kam ak kum ka kam .
Ka kynhun ialeh pyrshah jong ka WTO ka la don ia ka jingbishar kaba khatduh ha kaba sdang jong u bnai Naitung bad mynta la ap ia ka rai kaba khatduh .
Kham hadien , ka khubor ka la saphriang shaphang ka jingjia ding kaba bud ia kaba ki briew kiba bun ki la iawan lang ha katei ka jaka .
Ka rukom siew digital ka kynthup ia kine ki rukom harum :
" " " Da kaba pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei , u Shri Tomar u la ong ba , " " " " ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai shlur jong ngi kan ym leit lehnohei " " "
ki paidbah ki long ka bor ba kongsan jong ka bor jong ki .
Ka jingwad bniah ka la iaid haduh ba ki kaiphod kin wan khatduh .
Ka la ak ruh ha ka phlim lyngkot jong ka Sonali Fernando ha u snem 1992 kaba kyrteng ka ‘ Shakti ’ kum ka kynthei kaba stad kaba pynkylla dur biang ïa ki jaboh kiba don sawdong jong ka sha ki kam shna dur .
U President ka Indonesia u Joko Widodo u la kyntu ia ki briew ban long kiba jemnud .
Kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ia kane ka aktress la synran da u kpa jong ka u Prakash Padukone , ka kmie jong ka Ujjala bad ki kmie ki kpa jong u Ranveer Singhs .
namar ym tang ba ngi dei ban sngewthuh ia ka iew ka hat ngi dei ban sngewthuh .
Ki briew jong katei ka thain ki la lap ia phra tylli ki met iap ha ka por mynstep .
Kynmaw ba ka jingtei ka la jia katba ka thma bah ba ar ka dang iaid ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka bynta kaba kham shai jong ka jingiatreilang ka la sdang .
" Ka seng Democratic ha ka jingshisha ka la synshar ia ka " " " South ba skhem " " haduh ki snem 1990."
Ki la iap 2 ngut , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Kaei kaba ym dei ban klet ka long ba kiba bun ki nong Sri Lanka ki dei ki riewngeit Buddhist kiba riewblei .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang baroh kiba la shah pyntip haduh mynta ka la poi sha ka 16 ngut .
U kwah ban shah kem , hynrei nyngkong u kwah ban ialehkai bad ki nongkem jong u katto katne por .
Ka sorkar ka la pynbna kum shi bynta jong ka ' AyushmanBharat ' ar tylli ki jingthmu ba thymmai kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka rukom kaba pura , kaba ktah ia ka rukom sumar ba nyngkong , ba ar bad ba lai bad kumjuh ruh ia ka jingiada bad kyntiew ia ka koit ka khiah .
" " " Lada ngi la ioh ia ki jingeh hapoh ka jingialehkai jong ngi , ngi dei ban ialeh pyrshah ia ki ha kajuh ka rukom . " " "
Ki leh ia ka da ka jingkyrshan jong ngi .
Ki riew shemphang kine ong ba ka don ka jingdonkam ban kyrshan shuh shuh ia kane ka bynta kaba la sahkut slem bha .
Ha ka elekshon 2013 ka Congress ka la wan nyngkong , ka BJP ka la wan ba ar bad ka CPI ka la wan ba lai ha kine baroh ar tylli ki seat .
Kumno kin pynlong ia ki briew kiba bun ?
Ngam dei ban pyllait ia u kulai .
U Imran Khan un bam smai kum u PM jong ka Pakistan ha ka sngi Aug . 11
Hynrei kum kane ka jinglong kam shym la jia ha kane ka kynti .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew na ki mrad ba shyrkhei ", la ong u James Pambaykkal , u symbud myntri rangbah ka seng ha ka PTI .
Ka ad kam shym la ai kano kano ka jingtip shaphang ka Bihar .
U Director jong ka KCET u Dr Manju Bala u la pule ia ka kaiphod jong ka jingkiew jong ki kolej , da kaba pynpaw ia ki jingjop jong ki ha ka liang ka pule puthi , ki kam kolshor bad ki jingialehkai ha kane ka shisnem ba la dep .
Hynrei ka jingkiew dor kaba la ioh da ka 2020 Street Triple RS ka long tang 20 hajar tyngka kaba dang justify ia ka dor jong ka thuk thuk .
Ngan trei na ka bynta ka jingjop jong ki kyrtong jong nga .
Ki blei ba kongsan ba la mane hangne ​​ki long u Loki Sharia , u Buddha bad u Guru Padmasambhava .
Ka Volvo Group bad ka HCL ki la iasoi ia ka shithi jingiateh , ha kaba ki dang ap ia ka jingiateh ba khatduh , la ong ka Volvo Group ha ka kyrwoh na Stockholm .
" Ka BBC ka dei ka tnad pynbna khubor pyrthei kaba shaniah tam ha ka pyrthei bad ka ai khubor ia ki khubor na kylleng ka pyrthei da kaba hok , khlem liang bad khlem jingtieng ne jingsngewbha ." " "
ki don ha ka thain .
Ka phlim kaba shyrkhei bad phi ha ka nongïalam .
Kane ka jingjop ka la wan hadien bun ki jingshah rem .
Kane ka hukum ka la wan ha ka mukotduma ba la mudui da uwei u nongshong shnong jong ka Lucknow u Rajesh Kumar Agrawal uba la buh ia kawei ka flat ha ka ' Parsvnath Priviledge ' complex .
U bad u Vajpayeeji ki dei ki rangbah jong ka BJP .
Kaei kaba kongsan ka long ba ki tiar ki dei ban long kiba lah ban ioh da baroh kiba wan , wat la kiba bun kin shu aiti khlem da iashim bynta .
Katto katne na ki nongialehkai ki bitar kloi bha .
Arngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh , u la ong .
U CM ka Goa u Manohar Parrikar u thoh sha u Rahul Gandhi President ka Congress , u thoh ba nga sngew ba nga la shah pynduh jingkyrmen ba phi la pyndonkam ia kane ka jingleit na ka bynta ki jingmyntoi barit jong phi ha ka sain pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la sam pisa 500 tyngka sha ki nongshong shnong , ki la theh ia ka ink kaba lah ban pyndam ha ki kti ba pyni bad ki la kyrpad ia ki ba kim dei ban thep vote .
Ka jingiakren kan iarap ban pynleit jingmut shuh shuh ia ka projek ha ki jingdonkam bad ki jinglong jingman ba kyrpang jong ka ri India .
Ia kane la buh ban pynbna nyngkong ha ka sngi thohdieng 2019.
Ka daw bah jong kane ka jingshaniah ka long ka jingkiew ha ka bor pynmih tiar .
u la sdang ia ka kam ak phlim jong u da ka phlim drama Pavitra Rishta .
Ka North Korea ka sheptieng ba ka US ka kwah ban pyniasoh ia ka bad ka South Korea .
Ka Singareni ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw na ka daw jong u slap
Ngi dang tip balei , watla .
Ngi pynlong ia kane ka prokram man la u snem .
u briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok sor
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki cell phone .
Ka stock ka la kiew ha ka sngi kaba saw .
Balei phi sngewsih ia ka ?
Dang shen ka Samsung ka la pynmih ia ki Galaxy A10 , A30 bad A50 ha ka iew jong ka Ri India .
Ka skhim kaba mynta ka dei tang na ka bynta ki ram mar rep kiba don ia ka jingpynphai tynrai kaba long 95 percent , u la ong .
Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor jong u syiem ka la pynduhjait ia ka jingsynshar pdeng ban pyntreikam hok ia ka jingsynshar jong ka halor ki jaka sorkar pdeng jong ka ri .
Ngam bud ia kino kino ki jingbam .
U rangïalehkai ka USA u Ali Khan um shym la lah ban ïakhun ïa ka IPL namar ka jingmynsaw .
Ka la rwai ia ka jingrwai kaba nyngkong ha khmat ki paidbah kata ka tarana ha ka rta kaba 7 snem ha ka Calcutta Rowing Club .
Ka sorkar Kerala kan ai jingiarap pisa na ka bynta ki kam shna ia ka jaka pule kolshor jong ka Mannam kaba la thmu ban tei ha Pala da ka Meenachal Taluk NSS Union .
Ka rukom pynrung kyrteng ka long kaba suk bad kaba suk bha .
To leh ia kata, ko briew. To wanrah ia u hangne ​​.
Ha ki 42 na ki 49 tylli ki jingjia , ki samla pule ki la iap da kaba shah pyniap .
Ka pyrthei ka nang iaid shakhmat .
Kawei pat ka jingeh kaba ki jaitbynriew kiba sngap jar ki ju iakynduh ka long ba ki jaka pule ki ju don nyngkong eh ia ki briew kiba iohsngew .
Hynrei wat hapdeng kaei kaba U Jisu u ong , ka jingiakren shaphang jong ka ka saphriang sha kata ka thain baroh kawei .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba jah rngai noh na kaba bud ia U Jisu ?
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri CS Shivalli
U mot jong u nongialam ba pawnam jong ka jinglaitluid jong ka ri India u Mahatma Gandhi u la shah pynpra ha ki nonghikai ha kawei ka skulbah ha Ghana .
Pynpaw u Modi ia ka jingbitar halor ka jingbym don ki MP ka BJP ha Lok Sabha
Kane ka long ka rukom treikam jong ka Congress .
U briew uba janai u lah ban teh lakam ia la ka shyntur khnang ba un ym donkam ban panmap namar ka jingpyndonkam bakla ia ka .
9ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Pilibhit District jong ka Uttar Pradesh .
Ka tamasa phlim ba 31 jong ka ri India
Hadien la phah biang ia ka sha India .
Nga la ioh shibun ki jingai mynsiem na u Steve Jobs , bad nga la sdang ia ka app club ha skul , bad uwei u nonghikai ha skul jong nga u sngewbha ban kyrshan ia ka app club jong nga .
Ngi peit ia ka ha ka Mrs . Chu ' ka .
Ki Kam jong ka tnad rep bad thung jingthung
La pynmih nyngkong eh ha ka snem 1791 , ka dei ka kot khubor Sngi U Trai kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ym don mano mano ba la ju leh kumta ia nga mynshuwa .
Ka eriong Nisarga kaba rung sha ki rud duriaw jong ka Maharashtra .
Nalor kata , ka jingpynrung kam thymmai sha ki 488 tylli ki kam ha ka PSPCl ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh .
New Delhi : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih arngut ki khynnah shynrang kiba don ha ka rta kaba saw bad san snem ki la khlad noh na ka jingsma hadien ba ki la sahkut ha ka kali haduh hynniew kynta ha Ranhola kaba don shabar jong ka nongbah Delhi .
" Ha u snem 2012 , ka la soi na ka bynta ka phlim jong u Indra Kumar " " Grand Masti " " , kum ka aktres ba hakhmat eh bad ka Aftab Shivdasani kaba la pyllait paidbah ha ka 13 tarik u Naiwieng 2013 . "
" " " Nga bad ka Pankaja ngi don ka jingmut ba don ki nongialam ka BJP kiba la pyrshang ban pynrem ia ka bad ia ka Rohini ."
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la jop shisha ha ka .
Ka jingmynsaw ha ka met jong u nongshah pyniap kan paw kumjuh .
New Delhi : U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u dei uba sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
Kane ka dei ka lad barit jong nga ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang jong ki .
Ha kawei ka sngi ngan sa pynpaw ia kine baroh ha phi .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ka la phah phah sha phatok ïa u Hummam Quader Chowdhury uba dei u khun rit jong u nongïalam ka BNP bad uba la shah rai pynrem ha ki kam runar thma Salahuddin Quader Chowdhury ha ka sngi saitjaiñ .
Ka bneng ka la kylla dum bad bud sa ka jinghap pyrthat haduh shi kynta .
Ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingkhot .
Plie ia ka kol jong ka bad pyllait ia ka .
La seng ia ka Zee Cinema ha u bnai Risaw 1995 .
Pyrshah Ki Nongrep Ki nongrep ki la ong ba kin pynlong ia ka jingiaid paidbah ryngkat bad ki traktor jong ki ha ka 26 tarik Jymmang lada ka Centre kam lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Mumbai : Arngut ki khun khnai ki la kylla long ka pdeng jong ka jingkhring briew ha Sanjay Gandhi National Park ha Mumbai .
U General Secretary jong ka Chittagong Hindu Christian Buddha Oikya Parishad u Rana Dasgupta u la iathuh ha u Prothom Alo , ka sorkar bad ki bor jong ka ain ki long kiba husiar bha .
Lada 10 ngut ki pynbna thma pyrshah ia uwei u briew mano ba kham khlain ?
Kumno phin pyniadei ia ka kam bad ka jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ?
Uwei u briew u nud ban dih sikret .
ka don hapoh ki jaka ri dohkha ba la kem bad ka jingheh ka long 6 , 236 ha .
Hynrei khyndiat eh la sah ha ka jingkyrkhu .
U Ramesh u la tieng ia kane bad ha ka jingsngewsih u la shim ia kane ka sienjam kaba palat .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba une u briew uba phone khlem pynpaw kyrteng u dei u tnga jong ka paralok ba jan jong ka Sheena naduh dang rit .
Wat la katta ruh la pynkheiñ ïa ki nongrim jong U Jehobah .
Wat ju ktah ne pynthut ia ki sim na ka bynta ban khang ne ai dawai ha ka por ba shit .
Ka kompeni shna kali kaba don ha Mumbai ka Mahindra , ka la sdang ban pdiang booking ia ki kali Scorpio BS6 jongka , ha ka dor kaba 5 hajar tyngka .
TARN TARAN : Ban bishar ia ka jingjulor na ka jingtuid jong ki Beas , u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la jurip ia ki jaka ba la shah ktah ha ka shnong Tarn Taran ha ka sngi thohdieng .
Ka Argentina ha ka jingialehkai olympic ha ka snem 1928
Haduh 50 lak ngut ki nongmane ki la dep ban dihsha shwa ban mih ka sngi .
Ka dei kaba la ai jingmut shaphang ka jingpynitynnad jong nga bad ka jingpynbeit ia kiei kiei .
Ia ka dewbilat la buh ha ki trok ha ka por mynsngi hadien ba la tih beain ha ki jaka ba don dewbilat harud ka wah Krishna ha ka thain nongbah .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka iing syiem ka long ka jaka buh jain kaba don ia ka jinglong ba kyrpang ban long ka jaka buh jain kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U la bynrap shuh shuh , “ “ Ka package ka ai ïa ka jingpynïaid ba thymmai tam ha ka GPS , ka jingpynbna Bluetooth bad ka jingïadei bad ki social network .
Kane ka klob ka ïalehkai mynta ha ka Bangladesh Premier League .
U nongkhaii jong ka Siemens bad u dkhot jong ka seng Nazi u John Rabe u dei uba la pynim ia kiba bun ki jingim jong ki nong China ha ka por jong ka jingpyniap briew kaba pawnam ha Nanking .
Ki kynthei ha ka nongbah jong ka Iran Tehran kin nym shah kem shuh namar ba ki mih shabar khlem da tap ia ka khlieh , ong ka khubor jong ka The Telegraph .
Ki bahaïing jong ki ki la kynnoh ba la pynshitom beiñ ïa ki ha ka jingshah set jong ki pulit .
Pynmih ia ki braid ha ka por mynstep .
Ia ka carbon black la pyndonkam nyngkong eh ban shna ia ki tyndong kali .
" " " Ngin sa iai bteng ban leh ia la ka kam . . . kine ki prokram kin iaid shakhmat ."
Ka jingdih kyiad ka nang kiew da 10 . 8 percent man la u snem , kaba pynlong ruh ia ka jingkiew ha ka jingdie kyiad .
U Haji Ghulam Farid Sabri u la heh la san ha Gwalior .
Ki kynthup ia u symbai Van Tulsi , u symbai Van Jeera , u Kba Mushroom , u Kba Lieh bad u Kba Johar nalor kiwei pat .
Ia kane ka prokram la sngewtynnad da ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Kumno kane ka la pan ia ka kompeni ?
Kiba la long ka jingsngewsih ia u Isaak bad ia ka Rebekka .
" " " Ka jingmutdur ka dei ka jingbatai ba la ai jingmut shaphang ka jingjia , lane da kaba pynkylla ia ka jingtyrwa ba la pynshong nongrim kaba ai jingmut ia ka jingiadei kaba lah ban don hapdeng lane hapdeng ka kynhun jong ki jingjia " " " .
" " " Ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ban long ha ka rukom kaba dei ."
La buh kyndon ia ka jingrung jong ki nongpang shapoh katei ka hospital .
U nongthoh bad u kritik u L . S .
Kane ka jingaplai kan dang plie haduh ka 10 tarik u Nohprah 2019 .
" " " U la khot ia u u " " " " u dkhot jong ka iing " " " " . " " " jong u.
Lah ban iohi ia u Line of Control uba pyniakhlad ia ka na Jammu and Kashmir na kano kano ka jaka katba dang ieng ha ka them na mihngi sha sepngi .
La pynlong ia u nongleh pop ban rah ha ka khlieh jong u ia ka khiew khyndew kaba la pyndap da ka shit .
Kumta , la pyndap bilor ia kiwei pat ki tyndong LPG ha ki jaka thep bilor jong ka IOCL bad HPCL ha Jammu .
Hynrei ka la long ha ka jingdum .
Ka jingma jong ka jingthang ding kam lah ban len .
U Trai Ram u long ka jingthmu jong ngi
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingshngain hapoh ka ri ruh ka long kaba kongsan ryngkat bad ka jingpynkhlain ia u pud u sam jong ka ri .
Ka twitter ka la khang ia ki account jong ki tnad pathai khubor jong ka Iran
Ki briew kim shym la pyrkhat ia kane kham mynshuwa .
2 Ka jinglong kaba nangroi ha ka pyrthei mynta ka paw ha ki jinglong kiba kita ki lai ngut ki la don mynshuwa .
Na kine 601 tylli ki nuksa ki wan hapoh ki kam jong ka tnad bad 88 tylli hapoh ki kam jong ka ain la sdang katkum ka jingpher ba la iohi ha ka kaiphod .
Ngi la leit kylleng ka ri .
Nga la buh kyrpang 5 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Kine ki baor ki dei ki jingkyntur jong ki wah , kiba la ot noh na ki lynti wah ba kongsan bad ki la kylla long ki wah kiba kyrpang .
Ka Mac OS X port jong kane ka jingialehkai la pynmih ha ka 13 tarik u Nailur 2006 da ka MacSoft , bud sa ka jingpynheh kaba nyngkong ha ka 18 tarik u Iaiong 2007 .
U sultan uba la bitar u la hukum ban ot khlieh ia u riewkhuid .
Thiruvananthapuram : La pynthikna ba ka CPM kan shim khia pyrshah ia u MLA ka Shoranur u P . K . Sasi halor ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u .
Ki don ki dur ha ka card . Hato phi kwah ban pynrung ia kine ki dur ha ka album jong phi ?
U la khlad noh ha ka step jong ka sngi saitjain , katba dang rah ia u sha ka jaka sumar ha Noakhali sadar , la iathuh ki tyllong khubor .
Shuh shuh , ka la lap ba ka jingpynhiar ia ka jingbun jong ka jabieng da kaba pyndonkam ia ka chelation la pyni ba ka pynslem ia ka jingroi jong ka jingpang Alzheimer .
Dei ha ka nongrim kum u myllung ba u la ioh nam ha kylleng ka pyrthei .
" " " Lai ngut na ki paralok jong ki , pynban ki la lah ban phet krad , " " " " u la ong bad bynrap ba la lap ia ki tiar pynbthei kiba bun bha na katei ka iing . " " "
Swami , ki MP jong ka seng , ki MLA , ki myntri barim , ki dkhot jong ka bor synshar jylla bad ki president jong ki tnad distrik jong ka seng .
Baroh ki donkam ban sngewbha katto katne ka por ba shongthait .
Baroh ki donkam ban sngewbha katto katne ka por ba shongthait .
Ka umphniang nar na ka bynta ki shniuh Ia ka umphniang nar la pyndonkam bha kum ka umphniang na ka bynta ki shniuh , khamtam ha ri India .
Ka umphniang nar na ka bynta ki shniuh Ia ka umphniang nar la pyndonkam bha kum ka umphniang na ka bynta ki shniuh , khamtam ha ri India .
Haduh mynta ka la ktah ia 1 118 055 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ka la ktah ia 1 118 055 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , kata ka pynlong ia ka ban kham khlain ban ithuh ia kano ka thain kaba la wan na ka kmie bad u kpa .
Pynrung ia ka protein ha baroh ki jingbam jong phi .
Hadien ba u briew u la nang kiew sha ka jingaiti bad jingpynbaptis , u nangroi nangsan .
Ia kane ka jingialang la khot hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Ka jinglong jong u Manilal ia ka Prarthana Samaj ka long kaba shiliang khmat kumba long ka rukom pyrkhat jong u Ramanbhai ia ka niam Hindu .
U Prem Kumar Dhumal u la long myntri rangbah ar sien bad u la pynngat ia nga ha baroh arsien .
50 klur na ka bynta kiba haïing hasem jong u Kejriwal .
U Trump bunsien ha kane ka taiew u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki khubor ba la mih ha ki lad pathai khubor jong ka America .
Hapoh ka ain shongkurim ba kyrpang , lah ban pynlong ia ka jingshongkurim hadien ba la pyndait ia ka kopi jong ka jingpynbna ha kane ka bynta ha ka board pynbna jong ka ophis da u SDM .
Kata ka kyndon ka la jah ha ka bill kaba thymmai .
Hadien ba ki la die ia kawei ka lyngkha , ki la wanrah tang shi bynta na ka jingmih sha ki apostol bad ki la kam ba ka dei ka pisa baroh kawei jong ka jingdie .
Baroh ki jingrwai la thoh da ki Turtles , lait noh tang kumba la kdew .
Kaba ar , ka dei ka jingshah thombor ha ka Balakot .
Ka Sophie ka la don biang ha ka keypad , ka da pynrung ia u nombar uba pher , kumba na ka jingkynmaw .
Ka kot ba pawnam jong u , ka Nyaya Sudha lane ka Nectar of Logic , ka iadei bad ka jingpynrem ia ki jingmut jingpyrkhat kiba bun jait kiba la pawnam ha kata ka por .
