Shuh shuh ka jinglong jingman ha ki shnong ki thaw ka long kaba sniew tam .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia baroh ki ophisar bad ki shynrang jong ka kynhun iada ba kyrpang ha ka por ba bha jong ka sngi pynmih khun kaba 27 jong ka .
Ki pulit ki la kem ia ki nongpynkulmar .
Ka Tilakpur railway station ka dei ka station rel jong ka Ri Bangladesh kaba don ha Akkelpur Upazila ha Joypurhat District .
U Langdon u la iakynduh nyngkong ia u Teabing katto katne snem mynshwa lyngba ka tnad pynbna khubor jong ka ri Bilat .
Ka Mamie ka la pyrkhat . Kata kam don jingmut .
Ka Paytm Ka ATM jaka ai bank ka dei ka sienjam jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u nong India un ioh ia ki lad ban ai bank .
Da kaba kwah eh ban ioh ia ka kam ha ka kam rwai , u la leit sha Chennai , ha kaba u la shim klas ha ka Government Music College , hynrei u la sangeh noh ia ka jingpule namar ba u la sngew duh jingkyrmen .
Ia ka jingiakop jong ki shynrang la pynsangeh noh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki kwah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Lada ka la don ne em shuwa kata ka long kaba plie ia ka jingiakren kaba jur .
Ha ka eriong kaba bud , ki duh noh ia ka map .
U Rishabh Pant u la sah kum u nongtied ba khlem shah rem haduh 11 kol.
U briew bashisha jong u Gustaf Grndgens u peit shai na shadien ka mask Mephisto kaba lieh .
Sngewthuh bha ia ki hok bad ki kamram jong phi khamtam ia kito kiba kham duna ka jingdon jingem .
Bad ha ka sngi ba ym don ei ei kaba pynkmen ia ka , ngan long ka para kaba kham heh kaba bieit bad ngan leh ia kano kano ka kam ban pynlong ia kita ki thliew ban paw ha ki rmiang shyntur jong ka .
Pyrkhat ïa ka jingïathuhlypa jong u Jeremaiah shaphang ka jutang bathymmai , ba la pynlong bad ki Khristan ba la pynsleh , kaba pynlong ïa kito kiba ngeit ha ka jingsiewspah .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka LoC ka lah ban nang jur ha kano kano ka por .
Ka la jubab : Ngam don kam ei ei .
Ka Three Tier System ka la wan mih ha Tamil Nadu .
U la ong ba ka jingjia . . .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban ai ia ki jingtip ryngkat bad ka jingpynbna kaba don ia ka jingpynshisha na u nongpeit bniah ia ka system ne u briew ba la ai bor jong ka kompeni .
Ka pisa kaba Rs . 3 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Nga la wad ia ka ha ka kot spel kaba rim shaphang ka jingshai blue .
U nongkhaii u long u trai jong kawei ka dukan die marbam rkhiang bad u ju dawa ba dei ban ot shniuh ia ki langbrot ha khmat jong u khnang ba un ym shah thok .
Ka la shimti ia ka kam kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras HC hadien ba ka Indira Banerjee ba mynta ka la shah kyntiew kum ka nongbishar jong ka Supreme Court .
Ki jingbishar ki la sdang naduh ka 27tarik Naiwieng 2019.
Jied ia ka sertiphiket ban pynithuh ia lade .
U la iap namar ka jingshah pynshitom bein jong ki pulit kaba u la mad ha ka jingshah set phatok .
Ka lah ban ioh na ka bynta ka pisa ba la pynthikna haduh 2 lak .
3 ioh set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u briew
Ka Jacqueline Fernandez ka la sangeh ban sngap jar na ka bynta ki camera .
Tip ia kiei kiei baroh shaphang jong ki na u Swami Ramdev .
Ka jingkhein kaba thikna ka long 6 sekhon .
U Wahidul Haque u la don bynta ha ka kam komunist naduh ka jingim skul jong u .
Wat pyrshang ban pynduh ia ki stamp na ki jingtap jong ki da kaba pynkhuid ia ki .
La ithuh ia 17 tylli ki jaka sumar cancer ha ki jylla bapher bapher kum ki jaka phah sumar bad wad bniah .
California : Ka Senator ka San Francisco California Ka Kamala Harris ka la panmap hadien ka jingkynthoh ba u kyrtong president jong ka seng Democrat u la rkhie bein ïa ka jingkren beiñ ïa u President Donald Trump .
Ia ka hima Naga la tip khamtam na ki pisa ba la pynmih da ki nongsynshar jong ka , bad na ki jingkdew lyngkot ha ki kot thoh kot bad ki jingthoh jong kiwei pat ki hima .
Ka Rashmika Mandanna ka ak kum ka heroine ha kane ka phlim .
Pynneh ia ka Burom ha ka Jingshongkha 15 , 16 .
Nalor kata , Rs . 90 klur la buh kyrpang na ka bynta ban bujli ia ki pipe jong ki skhim kiba la don lypa bad ban pynthymmai ia ki jaka pynkhuid um kiba rim .
Sa shisien pat u Mr Modi u pyni haduh katno u sngewkhia ia ki briew ba rit paid jong kane ka ri .
Ki arngut kiba mynsaw ki la mynsaw ha ka jingiakhun .
" U Morsi u la ong " " ym don kawei ruh ka kynhun kan long halor ka riti synshar " " hynrei um shym la kren shai ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka kyrdan jong ki shipai . "
Baroh , la pynngat ia ki jingpynshitom ia ki 48 ngut .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u u Modi un leit sha Kenya ha kaba un don ka jingiakren arliang mamla bad u President Kenyatta .
Don ki briew kiba lum ia kine ki jait synduk tin .
Hynrei katno ka mynsiem kaba bha kan pyni ia ka jingsynshar U Khrist !
U Sehwag u la ïoh ruh ban kamai 293 kol na ki 254 tylli ki bol ha ka Test kaba lai hapdeng ka Sri Lanka bad ka India ha u bnai December 2009 .
U Yuvraj u la kren ia ka jingkynthoh bym iahap halor u Chahal ha ka jingiakren jong u ha Instagram Live bad u Rohit Sharma .
Hynrei phi dei ban tip ynda ka jingialehkai ka kylla .
Ka nongbah ka don harud ka pung Ashtamudi .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka kamai 92 ron tang ha ki 4 tylli ki bol
Kumta u la rai ban long u bum .
To ngin ia sngewbha baroh ia kane ka por ryngkat bad ka iing ka sem .
La pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad da ka HQ ​​Northern Command halor kane ka jingjia bad la sdang ia ka jingleh bor synshar pyrshah ia ki briew kiba donkti .
U Saxena uba dei u MLA barim ka Madhya Pradeshs Sehore konstitwensi u la ong ba ki nongrep ki dei ban rwai ia ka Hanuman Chalisa man ka sngi haduh shi kynta khnang ban iada na kino kino ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hynrei nga tharai ba ka don jingmut .
U la long u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ngi shaniah bha ha ka China .
Te balei ba bun ki samla ki artatien ban kren shaphang kaei kaba ki ngeit ?
Yn shim ia ka jingleh ain pyrshah ia kito kiba leit pyrshah ia ka jingpynbna .
Ynda ki la wan phai , yn sa pynkylla ia ki .
U Justice Bobde u la ong ba u la ia kren telephone bad u Chief Justice jong ka Jammu and Kashmir bad ba ki lain BSNL ki treikam bha .
Kumta la weng noh ia u kum u Myntri Rangbahduh ka Ri bad kum u Dkhot jong ka Iing Dorbar Rangbah .
U Sachin Tendulkar ha ka dur na ka ' Sachin: Ka jingphohsniew kaba billion . ' .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba ynda la iap u Guru Nanak ki Muslim kiba burom ia u ki kwah ban tep ia u katba ki Sikh ki kwah ban pynlong ia ka krem ​​.
" Ngi dei ka bynta jong kane ka ri te balei ngi shah pyniakhlad ha ka kyrteng jong ka Pakistan ? " " "
Kumba 1500 ngut ki briew na Tamil Nadu ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi ha Delhis Nizamuddin .
U la ialehkai haduh 147 sien ha kaba u la kamai 3300 ron .
Ki jingshisha ba kongsan shaphang ka kyndon 370 .
" Ha ka jingrwai jong ka " " U Mughal Bakhatduh " " ka la iarwai ryngkat bad u William Dalrymple ."
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gopichand Malineni .
Ynda la batai ia kita ki jingleh ha u pynban u la kylla kaba mut .
Namar ka long kaba sniew shibun ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingstad jong ki jingthaw ba im ka pyniapher ia ki jait jingthaw da kaba pyndonkam lai tylli ki tnat ba kyrpang .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia .
Baroh ki nongshah mudui ki la kyntait ia ki jingshah kynnoh bad ki la kam ba ki shu iakhih ban iada ia ka hok jong ki .
Ka jingbishar halor kitei ki aplikeshon la buh ban sdang ha ka 14tarik September 2019.
To ngin pynsangeh lang ia kane ka thma .
Balei ? Namar U Jehobah u shun ïa ka jingma kaba ka jinglamler ka wanrah .
Ki don 25 ngut ki nongjop takma bapher bapher marwei marwei , bad kawei ka kynhun .
Ha kane ka rukom la peit ia ki arngut kum ki tnga bad ka tnga , kane ka dei ka tarik jong ka jingshongkurim jong ki .
Ha kaba baroh ki dei ban pynshong nongrim ha ka E bad kine ki phra tylli ki Es ki long ka Jingsuk ban im , ka Jingnang jingstad , ka Kam ka jam , Ka ioh ka kot bad ka Entertainment .
Nga la don artylli ki jingialang bad u .
Mynta ka sngi ka Daud ka la sdang na Hari Nagar Bus Depot bad ka la pynkut ha ka DDA Staff Club Janakpuri ha kaba la ïashim bynta lang da ki hajar ngut ki samla na ki jaka sah jong ka nongbah Delhi .
U la ai jingmut ba ki Myntri Rangbah ki dei ban leh video conference bad ki bor khaii pateng ha ki jylla jong ki ban iada na ka jingpyniaid iew black bad ka jingkiew dor palat .
Ia kane ka jaka la shim na ka bynta ban tei ia ka STP ha Kondli .
Ki la pynduna ia ki katto katne ki jingeh kiba jur tam bad kiba jur tam jong ngi jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Katba ki pulit jong ka Punjab ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register case pyrshah ia u director bad u principal jong katei ka skul .
Hadien kata ka Facebook ka la pynpaw ba ka don ka jingbakla ha ka server jong ki kaba la wanrah ia ka jingeh .
U la pynmih ia ka jingpynbna online da kaba nion ia u button , sha palat 2500 ngut ki kyrtong kiba jop , kiba lah ban shim ia la ki jong ki jong ki LOI na ki ophis jong ka OMC .
Ki Toy Bank Centre ki trei ha kylleng ka ri ban pynbiang ia ki tiar ialehkai sha kito ki khynnah ki bym lah ban thied ia ki tiar ialehkai da kaba iasoh bad ki skul bapher bapher .
Kane ka iPhone ka lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingkylla haduh T.15 , 900 .
U syiem Babilon u la jop ia ki bad u la pyniap ia ki ha Riblah ha ka ri Hamat . Kumta la rah noh ia ki Judah na ka ri jong ki .
Kiba bun na kine ki jingthung la pynmih da ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid da kaba pyndonkam da ki rukom ba la rim , kaba pynlong ia ka jingmih kaba duna .
" Ka Hasina ka kitbok kitrwiang " " ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia ki paidbah ka ri India " " . "
Ka la ioh ia ka kabu ban ak ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim ba nyngkong jong ka .
Hynrei ki paralok jong u ki la hap ha ka kynhun sha Bangladesh kaba la mih baroh ki suloi kiba bthei .
Nalor kane , un plie ruh ia ki katto katne ki projek pyntuid um jakhlia ha kane ka nongbah bad buh maw nongrim ia kawei ka projek hapoh ka prokram NamamiGange jong ka National Mission for Clean Ganga .
Kane ka la iehnoh tang khyndiat ka jingpyrshah ia ka jingwan hiar thma da ki umsaw jong ki jaitbynriew kiba iaid kai na Asia Pdeng , kiba la ju khot kum ki Aryan .
Kan pynlong bad ai jinghikai ia ki Doktor AYUSH bad ki Nongsumar AYUSH kiba dang shu shah thung thymmai .
U don ka jingieit bad jingburom kaba jylliew ia ki masi .
Iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sah jong phi ha thanat .
Katto katne ki bynta jong ka Baibl la pynkylla sha ka ktien Baure .
Ka jingkylla jong ka jaka sah jong u nongbat account :
Ka jingpynbeit ba kongsan na ka bynta ka jingpule shimet kaba u mraw u la ai ha ngi ka long ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Sdang ka tamasa ialehkai ha ka kyrdan jong ka thain
Hynrei ia ka account na kaba la pynmih ia ki jingthoh la weng noh hadien ar kynta ba ka la ai ia ka jingpynthikna jong ka .
KA JINGSHIT KHLEM JINGKIEW HA KA LEVEL JONG KI PISA
Kham mynshwa la don ki khubor ba don ka jingiapher hapdeng jong ki .
Nga kwah ba phin shim noh ia ka Stephanois .
Nga la ioh ia ka kot jingpyniaid .
Ka por jong ka ri India ka ai jingbam .
Ia kane la kren da u nongmihkhmat elekshon ka jylla u TG Negi hangne ​​mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote .
Ki nongrep jong ngi kim ioh ia ka dor kaba biang .
Uba ioh pateng ia ka Paradais . ha kata kin long ki nongsah .
Kumta ha kano ka frame jong ka jingpynlong jingthaw ngi la pynleit jingmut ?
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki samla pule .
Lada ka Antigen Test ka long negative , ki nongleit nongwan ki lah ban leit phai noh sha la iing .
Dang shen nga la iohi ia ka teaser jong ka bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
U la sdang ban kren katto katne ki kyntien ha u Palaniswami ha Gurumurtam .
New Delhi Jylliew 3 : U Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat uba dei ruh u heh ka komiti ïalap elekshon ka BJP u Narendra Modi u la wan poi hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Parliamentary Board jong ka Parliamentary Board .
Ki system jong ka Telemetry ki la buddien bad khmih bniah ia ka kali ha baroh kawei ka lynti iaid liengsuin.
Nga la pyrkhat ha lade : Nga kham bha ban ialehkai shabar .
18 Ka Baibl ka pyni shai ba U Jehobah u kheiñ kor ïa kaei kaba ki nongmane jong u ki leh .
Ia kane ka jingrwai ba la rwai da u Mohit Chauhan bad u Tushar Joshi la ring dur ha Portugal .
U Salman Khan bad ka Disha Patani ha ka jingrwai ‘ Slow Motion’.
Ia kane yn rai da ka iingbishar .
Ki nongthoh histori jong ki Grik bad ki nongwei ki mynjur ba ki sur balang bad ha ka jingïalang baroh kawei ka rukom rwai Byzantine ka ïadei bha bad ka rukom rwai jong ki Grik hyndai .
Hato don napdeng kine kiba pynsngewthuh ia phi ?
Hadien kane ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Hynrei , kam don kano kano ka jingpyrshang na ka liang ka BJP ban shim ia kum kane ka kam .
Shuh shuh , u briew uba la thung kum u Nongsynshar elekshon jong ka jylla Tamil Nadu un shongthait noh na ka kam lada u la pyndep ia ka rta kaba hynriewphew san snem ha ka por ba u dang trei ia ka kam .
Kaba ar , ka dei ban pynthikna ba ia ki mar ki mata , kynthup ia ki mar ki mata , la bat ha ka kyrteng jong ka , wat la kata ka mut ban siew khajna kaba kham heh .
U John Abraham u dei u brand ambassador jong ka umphniang engine thuk thuk kaba treikam bha ha ka Castrol Power1 hynnin ka sngi ha Mumbai .
CHANDIGARH : Ha ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnad Pulit , ka Sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 13 ngut ki IPS bad hynriew ngut ki PPS .
Nga la ioh ia kane ka sur kaba rit . . .
Ka Rajasthan Royals, ka champion barim, kam shym la ïoh ïa ka por kaba bha tam ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League 2021 .
Palat 60 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Ka jingbam ka long kaba bha ha Italy .
Ka jingkhang baroh kawei ka dei ka canvas jong ka . Ka la shong hangta bad ka broom .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ha ka jingleit shuti bad kiba haïing hasem bad ki paralok ha Switzerland .
Suk kiba la shah pynshitom bein na ka bynta ka hok . U Mathaios 5 : 10 .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu , khyndiat eh ki district ba kynthup ia ka Sindhudurg , Ratnagiri , Varanasi bad Vishakhapatnam , ha kylleng ki jylla bapher bapher yn jied ha ka phase 1 jong ka pilot project .
Ka la long 100 snem .
Ki pulit ki la kurup haduh 320 tylli ki dawai yaba na ka kti jong u .
" " " Da kano ka jingmutdur la ot ia ka DA jong ki nongtrei sorkar ? "
Ha ka por tlang kaba jrong jong ki Israel hyndai , kum kane ka dewbilat kaba pynkmen ka long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingkhluit na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ka kam shna ïing kaba la long kawei na ki kam pynmih kam kaba heh tam ha ka ri ka la mad ïa ka jinghiar dor .
Kaei kane ka animus ?
Ki jingtei kiba rim ki la nang sniew .
Ka la kynnoh ha ka jingujor ba ka la shah lehbein ha u kpa jong ka .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka iing bishar , u Kejriwal u la ong ‘ Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat na Delhi .
Ka jingsngewrit ka long ka tynrai Ka jingmut ba pawnam shaphang ka niam kum ka kynhun jong ki jingleh niam kiba eh bad kiba la buh kyrpang kiba la mut tang na ka bynta ki jaitbynriew kiba don hok bad kiba la nang la stad la pynbthei da u Basava .
U nongbishar u la mynjur bad ka liang pynngat ba ki tiar ba la lum da ka tnad tohkit ki pyni ia ka jingiadei jong ki nongshah kynnoh bad ki Maoist .
Ka iingbishar ka la pynbna ba ka jingshah sospon kam long kaba donkam .
Ha kine ki 60 snem ba la leit noh kane ka dorbar ka la ioh ia ka kabu ban shah pynkhlain da ka sur bad ka jingstad jong ki nongmihkhmat paidbah kiba rit paid .
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 23 tarik u August .
25 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
Ka jingeh jong ka Kashmir ka la don ha tmier jong ka jingpynbeit hapoh ka jingsynshar jong u Vajpayee : U Bhagwat .
Lada ia ki kyndon jong ka riti synshar yn pyntreikam hynrei tang kumta kumno kane ka ri kan iaid ?
Ka sobjek kaba nga la jied ka long ki Jubab ba treikam ia ki jingkylli ba ki samla ki kylli , da kaba pynshong nongrim ia ka ha ka kot Ki jingkylli ba ki samla ki kylli ki jubab kiba treikam .
Ki nongialehkai ba pawnam kum u Cheteshwar Pujara , u Brendon McCullum , u Mushfiqur Rahim bad u Alex Hales ki dang sah khlem die .
Kane ka jingïamareh ka la long ha ka 3 tarik u Naitung 2008 ha kaba ki nongïashim bynta ki long 157 770 ngut , kaba dei ka jingïamareh kaba ar ha ka histori jong ka Derby .
La phah shuh shuh ia ki nuksa na ki Jylla bapher bapher viz . Goa , Telangana , Karnataka , Himachal Pradesh bad baroh ki sample ki long Negative .
" " " Haduh ki snem 1990 ba sdang , la pynlong ia ki jingialehkai Test hapdeng ki kynhun ialehkai pyrthei hapdeng ki ar tylli ki seng kriket jong ka ri ryngkat bad ki umpire ba la pynbiang da ka kynhun ialehkai ba la ri " " "
Ngin sa pynrung ia ka m .
Hynrei kiwei pat ki jingpule kim shym la lah ban pyni nuksa ia kane ka jinglap .
Kani ka Mahindra XUV300 da jop ko ya ka khusnam ‘ Safer Choice ’ ka Global NCAP .
U Messaiah un ym wan ha kata ka rukom .
Ka jingieit bike jong u kapten kriket ka India u MS Dhoni ka long kaba la tip bha .
Hynrei hadien ka IndusInd Bank ka la pynshai shai ba kum kine ki khubor ki long ki bym shisha , ki bym don nongrim bad kiba don jingmut sniew .
Wat kren ia u Tom kumta .
Kawei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Plan treikam jong ka Ri ka long ban ioh ia ka jingshngain ha ka bor ding .
Ka jingpyrshang jong u ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba jylliew kaba pynshong nongrim ha ki sakhi bad ki jingshisha lyngba ka jingpule kaba kham shalor ka sakhi ia kane ka jingwad ia ka jinglong stad saian .
" Kin nym bud ia ki jingbthah thep vote kiba khanglad ia kane ka jingangnud ." " "
Namarkata , la pynleit jingmut ha ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingpang namar ba ki lad jingsumar kiba lah ban treikam ki dang mih .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Kiwei pat ki Jylla ki kynthup ia ka Jharkhand , Kerala , Mizoram bad Uttarakhand .
Ban ai ia ka dud bad ki soh .
Ka jinglum khajna na ka GST kan kiew sha ka 90 hajar 917 klur tyngka ha u bnai Iaiong 2020
Ka kam hikai : Bun na ngi ngi nang ia ki dak thoh kiba ngi la tip bha shwa ba ngin leit skul .
Ka Jingshlei Um Bad Ka Ding Ha Ka Jingeh Ka Suinbneng Ha Australia .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif
Ki dur bad ki video jong kine ki arngut ki don ha kylleng ki lad pathai khubor .
ka dor bad ka jingkiew ha ka jingdawa .
Hynrei katto katne ki jingthoh kiba dang sah ki ai ka jingbatai lyngkot .
Shisien ba la pynbna ia ka por elekshon , ka bor synshar bad ki bor pynjari ain ki dei ban ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka tnad elekshon .
U Yediyurappa u la ong ba u Amit Shah u la kular ban ai tiket ia ki MLA ba la shah weng , namar ba ka dei ka kamram jong ka party ban pynieng ia ki ha ka bypoll .
Ka ong ba ka superalloy ka dei na ka kynhun jong ki alloy , kiba pyndonkam kum ka jingpynkhreh ia ka bor ding bad ka enjin jong ki liengsuin , ym don jingartatien ia ka .
Kiba bun ki ri Sepngi ki bud ia kane ka rukom .
U Hrithik Roshan u la sam ia ka dur jong u na ka jingshon dur .
Ka la long ruh kawei na ki jingshlei um kaba jur tam ha ka ri America naduh ka eriong Katrina ha u bnai August 2005 .
Ka jingtim da ka jingtim . namar phi lute ia nga , wat ia kane ka jaitbynriew baroh kawei .
