" U Malik u la ong ba ki nongpyniaid jong ka PIA ki la lah ban weng kam haduh 1,000 ngut " ki nongtrei ba la weng kam " " ban pynduna ia ka jinglut jingsep . "
Ha ka por ba siew kylliang , ia ka pisa yn pynrung beit sha ka account bank jong ki nongthep pisa .
U Atal ji u la leh ia kane ka kam ha ka por jong u hynrei mynta ngi hap ban rah ia ka shakhmat .
Namar kine , nalor kiwei pat ki daw , ngi khot da ka jingsngewnguh ia ka White Oak ka Alma Mater jong ngi .
Ka kam ba kongsan jong ka ECB ka long ban pynneh ia ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid .
Ha Durgapur jong ka West Bengal ruh ka long kum kane ka jingiathuhkhana .
Hooid , khublei , nga kwah shisha ban bat ia u nombar barim .
Nga la pyrkhat ba la pyntip pura ia phi .
Wat ki jingkren jong ngi ruh ki shah tape .
U Shah Rukh Khan u la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u bad u la wanrah ïa ki jubab kiba sngewtynnad ïa ki jingkylli ba la kylli da ki nongkyrshan jong u ha ka jingïakren bad ka AskSRK ha ka Twitter .
U dieng u la shah pynpra ha u slap bad ka Iyer kaba jur .
Baroh arngut , u nongpang bad kumjuh ruh u doktor bniat ki don ha ka jingma kaba khraw .
Nalor ka jingpynmih ïa ki bike bad ki scooter jong ka brand , ka kompeni ka don ruh bun tylli ki jaka die kali ba rem dor ha kylleng ka thaiñ kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la hukum ban pynlong ia ka jingleit on tep ia u Kamal Singh .
U Arun Vaidyanathan u la pynbeit bad u Michael bad u John ki la dap da ka jingiaroh halor ka jingpeit ia ka phlim .
Ki nongrep ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka elekshon
na ka jingsniew jong ka jingdum haba ka lum .
Ngi iakynduh katto katne ki jingeh hangne ​​.
Pyllait paidbah ia ka Mahindra ia ka trok pick up Imperio ha ka dor Rs6 . 25 lak
Mynta u snem ki don 41 tylli ki jingïalang hapoh ki phang pdeng bapher bapher kiba kynthup ïa ka Science , Technology , ka Jingthaw thymmai bad ka jingïadei jong ki bad ka imlang sahlang .
Ka Gandhinagar konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka jylla Gandhinagar Uttar , Kalol , Sanand , Ghatlodiya , Vejalpur , Naranpura bad Sabarmati .
Ka jingdon jong ka um dih sha baroh ki nongshong shnong ka jylla ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Ka jingpeit bniah ka dang iaid ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka dei tang ka sien kaba lai ba ka India ka la ioh ban rung beit sha ka phainal jong ka World Cup .
Ha kawei ka jingthoh katto katne snem mynshuwa , ngi la pyni nuksa ia ka jingsiewspah kumne : Pyrkhat ia kawei ka karkhana kaba heh kaba don da ki spah ngut ki nongtrei .
Nirmal Pal u President u la ong nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Professor Yash Pal .
Ka CBI ka talasi ia ka jaka jong u nongshah kynnoh ha ka kam thok iing jong u Adarsh
Balei ban pynlut por ia kiei kiei kiba rit ?
Ka jingpynroi ia ka bor na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri
" " " Ngam da sngewtynnad than ia kata ."
" " " Ka Smartphone ka leh thik ia ka jinglehkai kumba ka la leh ia ka jingshon dur ."
Shisien ba ki la don shabar ka phatok , u angel u la jah noh . U Petros u la laitluid !
U Nawab sirajuddaula u la wan ha ka khet ha ka iing kaba la iapait pyrshah ia lade bad ka jingiapher kynhun kaba pyrshah ka la nangroi ha ka kynhun shipai namar ki katto katne ki daw kynthup ia ka jingangnud jong u Mir Jafar .
" " " Lada ka long kumta balei baroh ngi iashong hangne ​​? "
U Lynch u la batai ia u Rambeau kum uba lah ban shah bad u briew uba phim sngew kumba phi donkam ban iarap.
Kane ka sorkar synrop kan long kaba skhem bad kan wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla , la ong u Ajay .
Na ka bynta ki kyrtong kiba la kyrshan da ka PGI la pynduna ia ka bond na ka 15 snem lane Rs 100 .
U Vardhan Kapoor, u khun ksiew jong u Amrish Puri, un sa pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka Bollywood da ka phlim 'Yeh Sali Ashiqui' .
Ki shipai mraw ki ialeh ha ki thma .
Hynrei ka jingjynjar kam kut tang hangta .
Pynneh ia ka jinglong shini ha ka snam kaba biang
Ai ka ri Bangladesh ia ka thup thymmai jong ki 25 hajar ngut ki Rohingya sha ka Myanmar ban pynshisha .
Bunsien ki doktor hi ki ai ia ki nongpang kiba la duh jingkyrmen ia ki nombar ba lah ban iakynduh ia ki agent kiba lah ban don la ka jong ka jaka sam dawai lane kiba lah ban trei na ka bynta ki hospital ne ki kompeni shna dawai .
Deen Dayalu Coach skim jong ka lynti rel jong ka ri India
Kumjuh ruh ka jingpynduh ia ki plastic ka long kaba suk .
Kaei kaba phi la leh ia ka khmat jong phi ?
Kumta, ka jingkiew ha ka RS ka sdang ban ktah ia ngi namar ki current kiba kham heh ha ka thain kaba kham heh ka bor, ngi pyndap ia ka jinghiar jong ka IL.
Ka Niam ha Ebla Kum ha kiwei pat ki jaka ha Mihngi hyndai , ka Ebla ka don ka blei blei .
Namar ba ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ym pat lah ban ioh jingtip shuh ha kane ka por .
Ki Batten ki dei ki dkhot kiba linear ha kiba lah ban pyndait ia ki jingkit kiba im na ka bynta ban her .
Ka RBI ka kyntait ia ka jingtip hato la iamir jingmut ne em bad u myntri pla tyngka , u CEA shwa ban pynduh pisa .
Ha u Truncus arteriosus ia ka jingpynlong embry kaba ki khot ka truncus arteriosus ym shym la pyniabynta thikna ha ka aorta bad pulmonary artery .
Ka jingteh ia ka kot Appleton Alice ka long kaba iadei dur bad ka kot Macmillan Alice jong ka snem 1866 lait noh tang ka kyrteng jong u nongpynmih kot ha kjat jong ka ryndang .
Ka Murali Vijay ka leit ban thep kol kaba heh pyrshah ia u Adil Rashid bad ka shim ia ka nam lahduh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka CBI ha ka sngi Nyngkong namar ba kam shym la ai jubab ia katei ka jingujor .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongtrei jong ka Delhi ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
U la thoh katto katne ki poim bad ki jingthoh kiba kynthoh ia ki jingsynshar komunist ha ka por ba la synshar da ki Soviet bad ia ki nongsynshar thma ha ka por jong ka thma pohïing .
Ka FSDL kaba dei ka nongpyniaid ia kane ka league ka la khot ia ki klob na ki hynriew tylli ki nongbah Kolkata , Ahmedabad , Delhi , Ludhiana , Siliguri bad Bhopal ban iashim bynta ha kane ka league .
Ym pat shym la shah book haduh mynta ha kane ka jingjia .
U nongmihkhmat ban ioh ia ka khusnam Nobel u Hernando De Soto
10 tylli ki jaka pule ha ka tnat sorkar bad 10 tylli ki jaka pule ha ka tnad shimet ki hap ban pynbna kum ka IoE .
" Ka don kawei ka kot kaba ki khot " " Ka Kitab Ki Jinglong Banyngkong " " bad u nonghikai jong nga un ju don ka jingkynthoh ia nga namar ba nga la klet ia ka."
Ki model ba la pynmih kyrpang da ka rukom rong thymmai kin ioh ia ka met ba shapoh kaba lieh , katba ka Pearl Mirage lieh kan dang bteng ban pyni ia ka met ba shapoh kaba lieh rong saw .
U Akshay Kumar u la ïoh ïa ka khusnam ‘ Best Present Award’ namar ka jingai sngewbha ïa ka Twinkle Khanna ïa kawei ka ‘ soh shkor sohjew’.
Ia ki jingthoh jong u shaphang ka sain hima sima bad ka kolshor la pynmih ha ki kot khubor The Nation , ka kot khubor New York , ka kot khubor Esquire .
Ha kane ka phlim NGK la ak ruh ia ka Sai Pallavi , ka Rakul Preet , ka Jagapathi Babu , ka Bala Singh bad u Sarathkumar .
Ki arliang mamla ki la don ka jingialeh kaba iaid beit halor kawei ka jaka .
Man la ka por nga pyrshang ban y .
Nga dang ak kum u nong Haryanvi ha ka phlim .
Ka la ong ruh ba ki kam ba lait ki long 69 lak bad ka jingsiew kan long achche din .
Ki Dkhot ba donburom ki tip bha ba ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nang kiew stet sha sor bad ka jingïapher hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor ka la nang jah rngai .
Ki longïing ki long kiba stad ban wad jingmut na U Jehobah , kaba u ai lyngba ka ktien jong u .
Ia u nongshah kynnoh la wad ha ki hynriew tylli ki kam runar .
" " " Kam dei wat ka jingiakren " .
Ka donkam ban pule ia ka jingrwai .
Ka jingjop ka la lait na ki pulit ha kane ka mukotduma .
Naduh kata ka por u la ak ha ki phlim bapher bapher kiba pyni ia ki bynta bapher bapher .
Ka pynlah ia ka jingpynkylla jingmut bad jingmut kaba kham sngewthuh bad kumta kaba kham tbit .
La sdang ia ka jingpynrung kam ba kyrpang ban pyndap ia ka bhah ba kyrpang kaba 4 percent ha ki jaka treikam Sorkar ban pynkhuid ia ki kam ba la sahkut kiba la thmu na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
" U Atal Bihari Vajpayee , u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u la iathuh ha ka khubor sngewlem jong u " " Ka Mrs.
Ngi la sngew kum ki nongwei ba pura .
Ka Ather Energy ka lah ban kiew sha ki 40 tylli ki nongbah ha kaba kut jong u snem 2021 .
Nga don ha ka jaka ba la shah pynpra ka Durant .
U la khot ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki nongsngap bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha kaba iadei bad ka jingpynshisha ia ki jingthoh online .
Ka jingkylla jong ki nongtrei ka dei ka jingjia kaba ju jia ha kylleng ki karkhana .
Hynrei ka jingtreikam jong ki lai tylli ki lad kiba lah ban long ha kane ka bynta ka dang ïakren jur bha ha ka kynhun khajna .
La plie ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ha kawei pat ka liang , kine ki aluminid nar . ki don ka jingkhlain kaba ha ka jingthew jong kaei kaei kum 10 haduh 40 kaba lah ban ianujor .
Kumba la ong , ia ka Rome ym shym la tei ha ka shisngi .
U Doug u la pyrshang ban ai dak ia uwei u briew .
Ka sorkar ka la khot ia ka kum ka sienjam ban pynlong ia ka dor VAT ha Delhi kaba duna tam ha ka ri .
Kaei kaba la jia ha Jammu bad Kashmir ha ka por ba synshar u Modi ?
Ka jingtrei jong ka Sonakshi Sinhas ha ka phlim Tamil ba nyngkong eh ka Lingaa.
U briew uba pynrit mynsiem u don ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta ki jingpynbiang jong U Jehobah , kynthup ïa ka jingbam ba kynja mynsiem .
Kum kane ka indent kaba la pynkynriah sha ka por kaba bud .
Ka Skanda ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka Kartikeya bad ka Mata ka mut ka kmie .
Nga don ka jingngeit skhem ba ka pateng samla kaba sngewthuh mynta kan bat ia ka jingialeh jong u kum ka nuksa jong ka . '
Khyndiat eh ki briew ki kwah ban leit phai biang sha ka juk jong u kulai bad ka kali .
Ka jaka ba kongsan ka don ar tylli ki tempi kiba heh .
Pune , Nov 25 : Ki pulit mynta ka sngi ki la kurup ia ka pisa kaba shongdor T.1 . 12 klur , baroh ha ki pisa ba la khang T.500 bad T.1000 na uwei u nongkhaii hangne ​​.
Ki nongshim ram kiba don ia ka ram iing kaba iadei bad ka MCLR ne BPLR kim pat ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingpynhiar ia ka dor repo jong ka RBI .
U Sonam Kapoor , u Arjun Kapoor bad kiwei ki bahaïing jong ka Kapoor ba kynthup ïa ka Sridevi , ki khun kynthei jong ka ka Jhanvi bad ka Khushi bad u Anil Kapoor ki leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Akshay Marwah ha Abu Dhabi .
Ka Mexico ka la shah pynduh jingkyrmen ha ka Bolivia
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 9 tarik u Nailur .
Ngin sa peit ia ka P C 3 la pynbeit khamtam da ka dor .
Mano ba la shim ia kane ka rai ?
Kumta dei ban pynrung ia ki prokram ai jinghikai ia ki khynnah samla ha ki skul .
Namar kane ki nongpynmih phlim ki la dep ban kit ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka sorkar ka pyrkhat ban pynkylla ia ka jingshalan khaw shabar ri
" " " U dei u nongshong shnong jong ka Malad , ha kaba ki nongpang coronavirus ki la nang kiew bha ."
U symbud myntri rangbah duh jong ka ri , u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u PM bad u symbud myntri rangbah kin don ryngkat ryngkat bad ki secretary jong baroh ki tnad treikam .
Shiphew ngut ki nongmihkhmat jong ka dorbar thawain jong ka Serbia ki la buh ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka ain kaba thymmai ka ban pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka Serbia ban lait na ka jingtieng .
Ki don 20 tylli ki komiti ba ieng ha ka dorbar sor kaba la khlieh da uwei pa uwei u nongsynshar sor .
Well hap ban thiah ha ki surok .
Ka AITA ka kwah ban jied ia u president ba thymmai hadien ba la weng ia ka jingithuh jong ka tnad ialehkai
Washington : Ka sorkar America ka la khang noh da kaba pynbna paidbah .
Kine baroh pyrshah ia ka BJP .
Ka jingshisha ka long Hadien kata kan long ka jingbam kaba u sngewtynnad eh .
Ka CBI ka hap ban kylli jingkylli ia u Myntri Rangbah duh
Ngim pan na ki shipai ban weng noh ' na ka jinglong jingman .
Im sngew sarong ia kata kawei .
Ki rangbah kiba shakri kum ki nongbishar ki don ka kamram ban kohnguh ia U Jehobah bad U Khrist Jisu , kiba ki jingbishar jong ki ki long kiba shisha bad kiba hok . Ioannis 5: 30. 8: 16. Jingpynpaw 19:1,2.
Haba kren bad ka IANS , uwei u nongtrei ka BCCI u la pynthikna ia kajuh .
U la sngewthuh ia ka jinglong jingman jong kane ka jingpang bad u la trei shitom ban pynrung biang ia ki nongpang sniehdoh sha ka imlang sahlang .
Balei ba ka iingbishar kam lah ban khanglad ia ka ?
U Arjun Kapoor un ak kum u Sadashivrao Bhau ha ka phlim ' Panipat' kaba la pyni da u Ashutosh Gowarikar .
Ka FAI ka thmu ban pyniasoh lang ia baroh kiba iadei bad ka jingpynmih , jingdie bad jingpyndonkam ia ki sboh .
Kum kine ki briew dei ban lehrain .
Kiba matlah bad kiba iohi kim iaryngkat . Bad kito kiba ngeit bad kiba leh hok ruh kim long kiba iaryngkat bad ki nongpop . Katno khyndiat ka jingpyrkhat .
" " " Wat la ka Congress ka ju khot kum ka seng hima hynrei ka dei ka seng kaba synshar paidbah tam ."
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang rah ia kane ka kam bad ka Facebook bad ka twitter ha kaba iadei bad ki account kiba pynsaphriang ia ki jingtip lamler bad thok ha ki social media .
U Will haba u sngewthuh ba u kwah ia ka jingiadei kaba shisha bad ka Rachel , u rai ban kren hok ia ka shaphang ka jingiadei jong u bad u Marcus , hynrei kane ka kylla khongpong bad ka jingiadei jong ki ka kut noh .
Ki ktien Kannada , Tamil , Hindi , Assamese , Malayalam , Telugu , Marathi , Bengali , Punjabi , bad Gujarati .
" Kane ka long shisha kaba phi la kyntait ." " "
Ka dei ka kam jong ngi ban pynieng biang ia ka ha la ki kjat , u la ong .
ngi la don ka jingiateh , bro !
Ki lyngdoh ki kem ia u Jeremaiah bad ki pyrta : ‘ Dei ban pyniap ia phi namar ba phi ong ia kine kiei kiei . '
Ngi la ai ia ka pisa kaba heh kum ka bai lutksan .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ki long ha ka jaka kata kiba pynkhihwin ia ngi .
Kane ka show ka pynpaw pyrthei ïa ki nongak ba pawnam kum ka Narayani Shastri , ka Sangita Ghosh bad ka Mahima Makwana ha ki bynta ba kongsan .
Ar tylli ki projek ki dang sahkut .
Ka thikna ba kam sngew kumba ka la long shi snem .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi kaba kham suk : ka jingthoh prose ne poitri ?
Ka thup ka don 54 ngut ki kyrtong .
Kan sa kham paw ha ki bynta jong ka Europe bad America .
Baroh arngut ki la wad ia ka jingai por kaba iadei na ka bynta ki jingtyrwa ain jong ki Sorkar bad ki mat kiba ki liang pyrshah ki wad ban pynpaw ha ka iing dorbar .
Jingmut : Ka Baghdad ka dei ban ieng tylli kawei pyrshah ia u ksuid jong ka IS .
Peit bha bad rai hi dalade .
Nangta bam na ki soh baroh , bad iaid lyngba ki lynti jong U Trai jong phi , da kaba thikna . Na ka kpoh jong ki ka mih ka um kaba don ki rong bapher bapher , kaba don ka jingpynkhiah na ka bynta ki briew .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw ba u nongbat account jong ka PMC u la iap .
Hynrei , ka don ka jingpher kaba khraw ha kane ka score .
Kumta kumno kine ki plan ki treikam ?
Ka Rane Madras Ltd ka la trei tang ha ka khaii pateng .
1 ngut ki la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka ding .
U aktor Kannada u Rajkumar ryngkat bad u L Veeraswamy , u S Ramanathan bad u Rajinikanth ha ka por ba ki ring phlim .
1 . 6 Ka jingkyrpad ban pynphai pisa na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri
Ka phlim Villain ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring pura ha ka dur kaba 8K .
Ka jingpynshlur ka long kaba kongsan bha .
Kata ka lah , pynban , ban kylla ha ka lawei .
Nalor kiwei kiwei ki jingkren ki long ka Tika Samal , ka Sipra Mohanty , ka Champa Samal bad ka Lata Samal nalor kiwei kiwei .
Ka la ong ba ia ka nongshah lehbein ne ia ka iing ka sem jong ka la pynbor ha kano kano ka rukom , dei ban ai jingtip sha ki pulit distrik ne sha ka komishon .
Ka la ong ba ki nongmihkhmat na ka thain ki dei ban shim khia ha kane ka kam .
Da kaba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi donkam ia ka um bad ki kam .
Ki tnum iing ki shah pynbthei .
Kane kam dei kaba kyrpang ha ka ri India .
Nalor kata , ka lah ban don katto katne ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei .
Ka dei ka bnai jong ka jingieit bad nga la pyrkhat .
Kane ka jingiakop ka kit ia ka khusnam pisa baroh kaba T.50 lak .
Kane ka dei ruh ka daw ba ka KTM ka la pynsah ia ki kali 125 Duke bad RC 125 shabar ki surok India watla ki dei kiba la pynmih bad shalan na India .
Ka jingïada ba skhem jong nga ïa ki jinglong ba kynthup lang bad ki nongrim jong ka riti synshar ka la pynjop ïa nga lai tylli ki elekshon .
Leit noh na la iing .
Napdeng baroh ki samla pule kiba wan sha kane ka jingïalang la jied 1 , 050 ngut lyngba ka jingïakop thoh essay .
Ki la synshar ruh ia ki dulir Hormuz bad Qeshm .
Ka kolshor bad ki buit jong ki nong India ki la pyni ia ka lynti sha ka pyrthei baroh kawei ha kane ka bynta . Ka India ka la pynlong um ia ka pyrthei da ki buit bym lah khein ba la pyndonkam ha ka rep ka riang .
Ha ka jingïalehkai jong u , u Taylor u la pynïaid ruh ïa ka rekod jong u Crowes ban thep bun eh ki ron ha ka Basin Reserve .
U PM Modi ha ka jingleit jngoh jong u sha Gujarat u la plie ïa ka Sardar Patel Zoological Park kaba la tip paidbah kum ka Jungle Safari .
Ym don mano mano ba dei ban klet ia ka jingkynthoh kaba dei jong ka Pakistan ia ka jingjia ba sngewsih jong ka India.
Ka jingkiew kaba duna tam ka dei ha ki mar ki mata jong u Suresh Khade , myntri ka tnat imlang sahlang .
Ïasoh ka party u Singh bad ka BJP .
Kane ka dei ka lad kaba suk hynrei kaba treikam bha .
" Ka liengsuin ka la kiew na kad liengsuin Srinagar bad ka la don ha ka jingleit ai jinghikai " " kaba man ka sngi " " .
Kiwei pat ki san ngut ki la shah pyllait .
Katba u Prabhas u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Saaho ha Dubai .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , ki la ong , Kane ka long ban pynbna ba ngi ka Adhuna bad u Farhan ngi la rai lang bad iasuk ban iakhlad noh .
U la ong ba ym shym la tuh pisa .
Ha katei ka liengsuin la don hynriew ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki heh jong ka ONGC .
Ka karkhana ka ialeh pyrshah ruh ia ka jingduna ki briew kiba tbit .
Kane ka lah ban long tang ka jingktah kaba rit .
Ki ram shimet ki long kiba suk ban ioh ha kane ka juk mynta .
Ka jingai dawai ban pynkoit .
Ka don ka jingkyrshan na ka bynta ki microSD card .
Ka KKR ka la jop da kaba itynnad bha da kaba sah saw tylli ki bol bad u skipper u Gautam Gambhir u la lam khmat na khmat .
Ki nongrep ki pyndonkam da ki kti ri ngap kiba kyrpang na ka bynta kane .
U khlem bam bad u la iam baroh shilynter .
Ka Mudra Scheme ka la thaw ia ka jingbun ki kynthei nongseng kam seng jam ha kylleng ki shnong , ha kylleng ki surok bad ha kylleng ki sor rit .
Bad kat kum kata u la long u nawab jong ka Bengal ha ka snem 1727 .
Ka la sngewthuh bakla ba ka Animal Farm , ka jingthoh lyngkot shaphang ka ri Soviet da u George Orwell kaba la buh ha ka imlang sahlang kaba jynjar , ka long kaei kaei kaba bha na ka bynta ki mrad .
Lada ki briew kim ngeit ia ka jingdon jong u , kin ym pyrshah ia u .
Ka kam ka la sdang ha ka hok .
" Nga pynkynmaw biang ba u Manmohan Singh u dei uwei na ki briew ba bha tam ban long u PM." " "
U George Bailey u lah ban long u nongialehkai ba thymmai jong ka Australia
Kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ki long : Ka jingpyndonkam ia ki shyieng mrad da ki nongtem lah ban wad bniah naduh ka hima kaba lai jong ka ri Ijipt .
Ka UN ka lah ban nym don pisa ban siew ia ki nongtrei ha u bnai ban wan .
Pynban , bun ki Khristan kiba nyngkong ' ki la shim da ka jingkmen ia ka jinglute ia ki mar ki mata jong ki ’ na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Ka synshar paidbah ka la wan ha Pakistan hadien ka por kaba slem bha .
Bad haba ka hukum jong Ngi ka la wan , Ngi la pynim ia u Hud bad ia kito kiba la ngeit ryngkat bad u , da ka jingisynei na Ngi , bad Ngi la pyllait ia ki na ka jingpynshitom kaba jur .
Sngewbha pynjahthait , ko sahep . . . hei , shim ia u katto katne ka jingbam !
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka audio jong ka phlim Tamil “ Lingaa ", u Rajinikanth u la ong ha ki nongthoh khubor : Baroh ki kwah ba ngan rung ha ka sain pyrthei .
Hei , nga la dei ban pyniaid katto katne ki kam .
Kane ka la pynlong ia u Trump ban sngewthuh bakla namar ba um tip mano ba dei u Bradman.
Ka jingbakla ka shong ha ka Sorkar Modi .
Ka Megha Mariyam bad ka VS Saumya
" Ka Collins ka dei ruh ka nongthoh ba la pynmih kot , da ka kot ba nyngkong jong ka " " Khlem shym la pynkhuid : Ym don jingsngewlehrain , Ym don jingsngewsih , tang ma nga " " , kaba la pyllait ha u snem 2017 ha ka jingiaroh jong ki nongbishar . "
" Ngi burom ia ki baroh ." " "
Kane kam dei tang ka jingbym don nongrim , ka dei ka jingpynshitom ruh .
Da ki hajar ngut ki nongkhaii ki la shah pynjot bad da ki lak ngut ki nongtrei ki la duh noh ia ka kamai kajih namar ka jingpynkhreh ban khang tala .
Te , phiah ia ka dur jong nga ha ka grid kaba ar , bad nga kwah ban ioh ia ka element ba nyngkong mynta hi .
U Rumsfeld u la iada ia kane ka jingpynbeit pud kaba pawnam da kaba pynbna , ‘ Phim lah ban shim dur ia ki .
Ki katto katne ki seng kiba iasaid ain kiba kynthup ia ka Paribesh Bachao Andolon , ka Bangladesh , bad ka Institute of Architects of Bangladesh ki la leit jngoh ia ki jaka pynroi ha Gazipur bad ki la dawa ia kine harum : 1 .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka dewbilat kaba kham dum bad kaba kham jylliew .
La shna ia ka wah Prakasam sha shiliang ka wah Krishna , nangta la pynkylla ia ka um sha ka wah Eluru , ka wah Bandar bad katto katne kiwei pat ki jaka .
U Brad Pitt sha u nongleit bneng jong ka ISS : Hato phi la iohi ia u nongleit bnai jong ka ri India ?
Hynrei ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba shah kynnoh ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la ong ba u khun jong ki u shah frame .
La ioh kurup ia u heroin ba shongdor T.15 cr
" KA JINGPYNROI IA KA " " BOR JONG KA JINGMUT " " " .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Giridih konstitwensi ha Jharkhand
U la ong ba u aktor u leh bha .
Ka jingialang kan sdang lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u la ong ba ka jingdie tiar ialeh jong ka US ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain jong ka pyrthei bad ki kyndon ba kongsan kiba synshar ia ka jingiadei hapdeng ka pyrthei .
Pynsmai U Bhagat Singh Koshyari Kum U Lat ka Goa
Hato U Jisu u la ai daw ia ka jingleh bakla kaba khraw ?
Ka jingwad bniah kaba la ktah ia ki 2 700 ngut ki nongpyniaid , ka la lap ba tang shi bynta na ka lai bynta jong ki nongpyniaid jong ki kompeni ki sngewhun ia ki rukom thew ia ka jingpynmih jingmut jong ki kompeni jong ki .
Sdang ban shna ia ki jingkieng kjat
Kine ki district kim shym la don ba ioh pang naduh kine ki 14 sngi ba la dep bad la pynlong ia ka jingpeitngor kaba man ka por ban pynthikna ba kan ym don ba ioh pang thymmai ha ki por ban wan .
Ka SBI Ka Pynhiar Ia Ka Dor FD : Baroh Kaba Phi Donkam Ban Tip
Ka Benaras Congress ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ka jingphiah ia ka Bengal bad ki lad pynshitom bein ba la shim da ka sorkar .
Kata ka dei ka jingai jingmut kaba nyngkong .
Ka ktah ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad ki khun .
U ophisar u la batai ruh ba ki shipai China ki pynlong ïa ki kam laitluid bad ki ai jingkyrshan ïalehkai bad ki briew ban pyndap biang ïa ka PLA .
Kumta baroh kawei , ka jingpynkynmaw kaba pynkhih ka long kum ka atiar kaba khraw .
Ka WhatsApp ka pynthymmai man ka por ia ka aplikeshon phah khubor khnang ban wanrah ia ki jingdonkam kiba kham sngewtynnad ha ka liengsuin .
Uwei u la pyniap ia kiba bun kiba la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit
Ka la shim por katto katne ban pynmlien ia ka .
U long uba khlain, uba stad bad uba khlain.
Ka Dutch East India Company ba la seng ha ka snem 1602 .
Mynta kata ka dei ka jingkylli kaba shisha .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Nga wad bniah ia ki jingbthei jong ki khlur ha kylleng ka pyrthei .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka jingkylla na ki ram sha ki grant .
Ka pisa bank ka dei ka pisa kaba la pyndonkam da ka ain .
Baroh ki long kumba thylli mynta bad ka lawei ka long kaba dum .
Hapoh ka skhim Saubhagya la pynbiang ia man la ka iing jong ka Bastar da ka bording .
U masi u dei u mrad uba rem dor tam uba u Israel u lah ban ainguh sha U Jehobah .
Ka jingkiew dor ka la pynkiew dor ia ka dor jong ka petrol ha Delhi sha ka dor kaba heh tam kaba long T.80 . 73 shi litar .
Hynrei ka jingieit kan ym jah noh da kaba suk .
Lane phi lah ban thrang ban pynbha ia ka pisa jong phi ha ka jingim .
U Admin Register ka IGNOU u S.K.Sharma bad u Joint Secretary jong ka NHRC u JS Kochher ki la iasoi ia kane ka MoU ha ka sngi thohdieng ha INA Delhi .
Uwei na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Delhi u lah ban dei u khynnah rit , uba dang hapoh 18 snem ka rta .
U Swami Sadanand Maharaj u dkhot jong ka National Commission ruh u la synran lang ia u nalor kiwei pat .
Kiba bun na kine ki dei ki bank paidbah .
" " " Ka jingtip jong ngi ka long ba u DySP u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade , " " la ong uwei u heh pulit . "
Uta uba khlem sngewsynei ïa la u jong U Khun hynrei uba la aiti noh ïa u na ka bynta jong ngi baroh kumno un ym ai ei lem bad u ïa kiei kiei baroh ha ngi ?
" " La kyntait ia ngi tang kumba ngi don ha Denmark " " ki la ong ."
Ka proxy server kumta ka treikam na ka bynta u klient haba pan jingshakri , kaba lah ban buhrieh ia ka tynrai ba shisha jong ka jingkyrpad sha u nongtrei jong ki jingdonkam .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka jingpyrshang jong u ban pynsuk bad pynthymmai ia ka prose Bengali ka long kaba kongsan .
Kane ka ailad ia u king cobra ban bam ia la u mrad baroh kawei , bad ban bam ia ki mrad kiba kham heh shibun ban ia ka khlieh jong u .
" " " Ngi shai bha halor kane ba ngi pynrem ia ka jingkren jong ka bad ngim kyrshan ia kane ka jingmut jingpyrkhat " " la ong u Nadda uba la synran lang da u Myntri kam Parliament u Pralhad Joshi .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban iehnoh ia ka lieng ! Hynrei kane ka wanrah ia ka jingeh .
Kata kan kyntiew ia ka jingmih jong ka panchayat .
U Komal Lahiri uba sah shabar jong ka US u la shah thung kum u ophisar ba peit ia ki jingeh na ka bynta ka ri India .
Ka Australia kam shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba la tbit bha jong ka England , ha kaba ka la shah rem ha ka jingïakhun bad ka Ashes san tylli ki Test sha kawei .
Kane ka jingpyniadei jong ka vitamin D , ka calcium bad ka phosphate ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi bad jingpynneh pynsah ia ki shyieng khamtam ha ki khynnah .
Katkum ka jingong ki heh jong ka ECL , katei ka par mawshun ka don ia ka lyer methane kaba don bih hapoh bad baroh lai ngut ki briew ki don ha ka jinglong bym tip ei ei namar ka jingktah jong ka .
Hynrei ki don ki jingmut kiba pher .
Naduh ba ka poi sha ka 21 000 ha u bnai Jymmang , ka BSE Sensex ka la nang hiar beit .
Ki seng treimon sngewbha kum ka Krishak Mukti Sangram Samiti bad ka seng samla pule ka All Assam Student Union ruh ki la mih shakhmat ban pyrshah ia kane ka Bill .
Ym lah ban buh ia ka model jong ka kot .
Ki lad pathai khubor jong ka England ki ïaroh ïa u Ben Stokes na ka bynta ka jingïalehkai kaba phylla jong u.
Ha ka miet kaba khatduh jong u ha ka pyrthei kum u briew , U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki synran jong u . Ka jinglong rit mynsiem jong u ka la dei ban ktah ia ka dohnud jong ki .
U nongwan ba bud jong nga ryngkat bad u David letterman bad u shah rukh khan
Katba kiwei pat ki jingshakri kin iaid kumba ju long haduh kaba kut jong ka sngi .
Hynrei lada u Khristan u pyrkhat ba da kaba don hangta , u lah ban shah pynshoi ban pynkhein ia ki nongrim ba kynja Blei , u lah ban pynkut nia ba ka jingma ka kham khraw ban ia ki jingmyntoi kiba lah ban ioh .
Ka kot 140 jong ka kot khubor jong u Curtis jong u snem 1914 ka long kaba la aiti ha ka jingkynmaw ia u .
Ha ka jingkhein kyllum haduh 2000 ngut ki briew kin bam ja miet ha ka shisngi Ka skul bah Sarvajan ka don ha ka shnong .
Ha kum kane ka ri India kaba iatylli , ki Muslim ki dei ban sngew shngain kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Ïalehkai IPL 2020 : Ka kynhun ïalehkai ba pura jong ka Chennai Super Kings
U Singh u la bat ia ki kam kiba kongsan ha ka sorkar kynthup ia ka kam jong u myntri pla tyngka .
Ka sorkar pdeng kaba trei ha baroh ki liang ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng : Myntri ka tnad mariang
Ka dur na ka Facebook Page jong ka Arm Channel .
Hynrei la leh ia ka .
Ia ka rai yn sa shim hadien katkum ki jinglong jingman kiba don mynta , u la bynrap .
Te kaei kaba u leh ka long ba u iaid kylleng ha ka rukom kaba la buaid bha ha ka khlieh jong u ha ka jingkhih kaba ym lah ban batai bad kaba slem bha .
Nangta , u Hamoui u peit ia ka iing ka sem jong u :
Kane ka rukom ka kynthup ia ka jingpynneh ia ka jingthmu ba iasam lang halor ki mat jingpahara ha duriaw , ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingpahara ha duriaw bad ka jingiatreilang ban tei ia ka jinglah jong ki paralok ha ka thain bad ban pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ka thain ha ka liang ka jingpahara ha duriaw .
Ki nongseng kam ki dei ban sdang ban lum ia kane ka stock ha kine ki kyrdan .
Harum ka don ka jingkylla kaba kham tyngkhuh :
Ka la nang ban shna jain ha ka por ba ka dang rit na ka kmie jong ka .
" Ngi donkam katto katne ka snam kaba thymmai ." " "
" " " Kam dei tang ka kam shna phlim ."
Kane ka la pynthikna ba ka hima Sultanate kam shym la rung satia ha ki hima jong ki Syiem Ganga haduh jan shispah snem .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kane ka jingjia .
Ia kane la pynlong da kaba pyrkhat kyrpang ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei ha ka kam khaii hapdeng ka India bad ka Canada .
Da kaba pyndonkam ia ka , ki khniang jingpang kiba pynsniew ia ka koit ka khiah na ki jingbam .
" " " Ngi ki briew ngi donkam ia ka Iyer kaba khuid ym ia ka tdem . " " "
Ka jaka treikam jong ka Seng wad bniah ia ki dohkha ka don hangne ​​.
Ka la bynrap ba ka Bangladesh ka don ia ka pateng jong ka jinglong mynsiem kaba laitluid bad ka jinglong ba bun jait .
Hapoh kane ka prokram la ialam ia ki samla na ki jaka ba don jingeh ban leit jngoh kai sha ki jaka bapher bapher jong ka ri ban pynpaw pyrthei ia ki sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Bunsien kine ki ar tylli ki klob ki iakynduh ha kiwei pat ki jingiakop kum ka Federation Cup , IFA Shield , Durand Cup bad kiwei kiwei .
Haba ngi dang don ha ka Commission ngi la shim ia ki sienjam ban ' buh jingtip ' ia baroh ki nonghikai skulbah shimet .
Ka jingeh bad ka jinglong jingman kaba thymmai ha Kashmir kam dei ba la pynlong ia ka kum ka pyrthei , hynrei ba la pynlong ia ka kum ka pyrthei kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka jingbuh ia u code ha ka website
Mynta ka sngi , ka India bad ka Lao PDR ki iatreilang ha ki katto katne ki jingialang ba bun jait bad ki jingialang ba bun jait .
" Ka jingiakhih kaba suk ka dei ka hok synshar paidbah jong uwei pa uwei u briew , bad ka sorkar ka pyrkhing ban pynkhein ia ka " " u la ong . "
Nga bad ka kynhun jong nga ngi dang pynroi ia ka jingktah jong ngi ha ka pyrthei , bad ngi la sdang ban iohi ia ka jinglah jong kane ka teknoloji .
Ka dei ka kamram jong ngi ban burom ia kiba halor jong ngi .
" " " Kiei kita kiba la leh ia kane ? "
Ki polisi kiba lah ban neh ha ka lynti rel kynthup ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang .
" " " Ka la pyni ia nga ia ka dor jong ka jingianujor dor shuwa ban thied " " ong ka Anna . "
Rakhe ia ka India ia u Virat Kohli show , jop ki team ia ka pakistan .
Ki jingeh kiba khraw kiba pynjynjar ia ka China mynta ki long ka jingduna um bad ka bording .
Ki dur jong ka ha Instagram ki long shisha ka jingbam na ka bynta ki nongkyrshan .
Lada kam ktah ia nga , kan mut ba ngam ieit ia ki phlim jong nga .
Baroh ki wiket ha kane ka lympung
Ka eksamin kam don ka jingkhein kaba sniew .
Bakhyllah ! , ka Zambia ka lah ban kamai million da kaba shalan ia u Tujilijili sha ka pyrthei !
Nga la ju iaroh ia u Rohit , .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPc bad ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la leh ia ka postmortem .
Uwei u nongsdang uba la mad ia ka jingpdiang sngewbha ha iing jong ngi u dei u John Jazewsky , u samla uba bhabriew . Ka kmie ka la kyrpad ia u John ban sah katto katne por ban iarap ia ka kam lyngkha .
Mei , nga la duh ia ka kmie tymmen , nga kwah ban iakynduh ia ka .
Ka Aplikeshon ka pynsuk ia ka jingbuh ia ki jingtip ba pura jong ka CUG ha ki smart phone ryngkat bad ka lad ban ioh ia ki nombar ba lah ban iakynduh .
Ki shipai duriaw jong ka Japan ki la ong ba ka lieng jong ka US ka la mad katto katne ka jingshlei um hynrei kam don ha ka jingma ban ngam jyllop .
100 lak klur ha ka liang ki jingtei ha ki san snem ban wan
Hato don kano kano ka jingsngewsih hangne ​​?
458 shah daiñ kuna T. 62 lak halor ka jingshah tuh bor ding .
Nga im da ka jingbam jong u sohjew , u sohjew , u sohjew ba dang thymmai , u sohjew bad ka umphniang olib .
Baroh ki jingsngew ki la mih .
U long u khun uba saw ha ka longiing Jiw kaba don hynriew ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
" Ka Amita Malik , kaba ai khubor na Bangladesh hadien ka jingwan pyndem wait jong ki shipai Pakistan , ka la thoh ba uwei u shipai jong ka Pakistan Sepngi u la ong : " " Ngin leit noh ."
Ka lah ban ioh ia ka pisa kaba T.25 lak .
Kham mynshwa ruh ka la sam ia ka video jong ka jingshad jong ka ha kawei pat ka jingrwai jong ka hi .
Phim pat ju iohsngew shaphang ki Iron ?
Ka rukom pyndonkam da ki jingthaw ba kynja met ka paw bha ha ka kot jong u kaba u la pynmih ha u snem 2003 U Nongrep ba pura .
Ka jingpyniasoh ram jong ki SHGs haduh 31 . 05 . 2017
La synran ia ka da ka president ba trei jong ka Telangana ka Ponguleti Srinivas Reddy bad katto katne kiwei pat ki nongialam .
Ka Harem , ka Harim ne ka Herem ka dei ka bynta kaba kyrpang jong ka iing syiem ha kaba ki shong ki kmie , ki para kynthei , ki tnga , ki khun kynthei , ki nongpynbyrngia , ki shakri kynthei , ki kynthei tnga bad kiwei kiwei .
Kumta to ngin peit , kumta ngin ioh x .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nikhil Mahajan uba pawnam ha Pune 52 , yn iohi ia u Talpade ha ka bynta ba kongsan .
Ka Juneja ka dei ka samla bad ka dei ka khun jong ka khlur Bollywood ka Sushmita Juneja .
U Ajay Devgn u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
U pulit u pan pisa T.15K na u nongshah kynnoh beit IPL , la kem .
Ka pdeng ka dei ban ai shkor ia ki jylla
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba ar : U kapten jong ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied pyrshah ia ka India .
U la ong : Ha ka jingiakhun ba khatduh hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka por ba dang iaid shakhmat ka Asia Cup , u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la ioh ban thep century .
Hynrei ka jingkiew ka la nang slem haduh ba la sdang ia ki karkhana shna juti jong ka Calcutta .
" " " Nga la ialehkai kham bha shibun " .
Ka jingduna nongtrei ha ki skul sorkar ka la pynmih ia ka jingiakhih
" " " U la iaid shakhmat ban " " " " kyntu ia baroh ki Muslim ban tip ia ka histori jong ka jingshah pyniap jong ki Jew Jew , ban leit jngoh ia ki jaka kynmaw bad ki jaka buh jingthoh ia kane ka jingjia kaba shyrkhei . " " "
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkynnoh thmu pyniap ia u Togadia hadien ka jingkyrpad jong ka sorkar Gujarat
Ia kane ka rai ba la kyrshan da ka Synjuk Europe bad ka Japan la pdiang khlem da thep vote da ka komiti jong ka hok longbriew manbriew jong ka dorbar bah .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
Ka la thoh sha ki pulit ban pan leh eiei halor kane ka kam .
Na ka bynta ki jingmynjur ba thymmai , ka jingai jingkyrshan katkum ka skhim kan long naduh ka tarik ba mynjur ia kano kano ka projek ym naduh ka tarik ba pdiang ia ka aplikeshon .
Ka rta jong u kyrtong ka dei ban long palat ia ka 40 snem .
Ki phong ia ka jinglong thymmai ba la thaw kat kum ka mon jong ki Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
Ha kajuh ka por nga sngewkmen ba nga la sdang da kaba bha bad nga kwah ban bteng ia ka jinglehkai kaba bha jong nga ha ki jingialehkai ban wan .
Mynta , kaei ka jingmyntoi ban tip shaphang kine ki buit ?
Kiwei pat ki bahaïing kiba kynthup ïa ka Jaya Bachchan , ka Shweta Bachchan bad ki khun jong ka ki la shah test negative .
Katba lah , pynlong ia lade ban long kiba lah .
Ka don ruh ka jingktah na ka jingkiew dor jong ki nar , ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei ki mar rep .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingshah tynrah kali kaba la pynlong ia ka ban iap .
Lada kata kam shym la leh .
Ka jingshah pyniap jong ki paidbah ka dei ka jingsahkut jong u Modi : Owaisi .
Ka Patanjali , ka kompeni ba pawnam bha jong u Ramdevs ka la weng noh kynsan ia ki jingpynbna jong ka na ka channel ha ka 15 tarik u Jylliew eiei , u briew uba tip beit ia katei ka kam u la iathuh ha ka The Wire .
Wat hadien ba la weng noh ia ka jingai jingiarap haj , ym shym la buh jingeh shuh ha ka liang ka pisa tyngka halor ki nongleit jingleit , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka halor kane ka mat ha ka 1 tarik u August 2019.
U khlem pyni ia ka visa ne ka passport jong u sha ki pulit .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la sdang naduh u snem 2014 .
Ioh ia ka thup jong kane ka khubor ka dei jong ka .
Da ka jingstad , u Syiem bad ka Mahadei ki la rai ban ym leh biang ia kata ka jingjia .
Ha kine ki station la pynneh pynsah ia ki masi ba kha khun ha kine ki station ba la pynkha khun ha ki masi , ki masi , ki masi rong saw , ki masi rong saw , ki masi rong saw , ki masi umblachery , masi bargur , 35 tylli ki masi Pulikulam bad Murrah .
U Sadhan Roy u dei u nongshna phlim bad u aktor na Bangladesh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la sot ia ka ktien jong u President barim u Dr. APJ Abdul Kalam uba la ong : " " " " Ka kam hikai ka dei ka kam kaba donburom shibun kaba pynwan dur ia ka jinglong , ka jinglong bad ka lawei jong u briew shimet .
U Baba Bhaskar bad u Host u Nagarjuna
Nga tharai ba ban pyrshah ia ka NCTC ka long kaba sngewsih .
Ym tang ba ki pynmih ia ki lad kamai na ka bynta ki nongthaw jingmut hynrei ki pynmih ruh ia ki lad kamai kiba lah ban neh na ka bynta ki nongpyndonkam .
Don ki briew ki ban sngewtynnad ban leh ia ka jingshim ram bad jingpynhiar jong ki , .
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu ha ka sngi U Blei .
Hadien kane ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ban khang noh ia katei ka karkhana .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ka MCH .
Kiba bun ki trai kali ki dei ki nongshong shnong ba rit paid .
Wat ha ki por ba la leit noh ruh u Modi u la ai katto katne ki jingai sngewbha na ka bynta ki kam imlang sahlang bapher bapher .
Katba da ki lak ngut ki nong Mumbai ki la pdiang sngewbha ia u snem thymmai da ki jingrakhe kiba suk .
Bad kata kam dei ka jingkylla kaba suk ban leh .
Ka unit ban pyndonkam na ka bynta ka jingstet jong ka Iyer .
Khyndiat sentimitar na ka tduh ba la khang ka don ka thliew kaba la tip kum ka embouchure ne ka thliew pynbthei ha kaba u nongtem flut u pynbthei .
Ka long kumjuh bad kata kaba u Soitan u la ong ia ka Im : Phin ym iap shisha .
Kumjuh ruh yn wanrah ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang kaba yn sa wanrah shwa ka mang tyngka ba kyllum , la ong u heh ka Congress .
Khyndiat ki jingpynkylla ha ka thup thied jingthied jong phi kin pynlong ia ka jingdon jong ki mar bam kiba biang kiba lah ban pdiang .
Ha ka snem 1975 la kha ia u khun ba hynriew jong ngi u Vaughn .
Wat ka BJP ruh ka shah rong noh ha kane ka jingïakynad .
Kaei ka jingmut jong phi kum kata ka khynnah kynthei ?
U la pyrkhat ba ka ieng ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Phi lah ban iap hadien ba la pynbna ia ka jingsuk ."
Ka India pyrshah ia ka England : U Alastair Cook u la ai khublei ia u Jasprit Bumrah uba la ai khublei ia u da ka century da kaba pynhap noh ia u
Watla ka kad liengsuiñ kan shakri ïa ki nongleit jingleit napoh ri hynrei kan don ki lad ki lynti ban shakri ïa ki liengsuiñ charter nabar ri .
Ki dkhot jong ka Parents ’ Network ki iashim bynta shitrhem ha ki kam bapher bapher jong ka skul bad ki jingialehkai , bad kumjuh ruh ki pynkhreh ia ki jinglehniam bad ki tamasa ba iadei bad ka kolshor .
U Anna Hazare u la ong ba u sngewsih shibun ban iohi ba ki don ki paralok jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals kiba la leit sha phatok , katba ki don pat kiba pynleit jingmut ha ki kam thok .
Ki heh jong ka kompeni ki la ong ba ka eKUV kan wan ryngkat bad ka jingpynkylla kali kaba thymmai bad katto katne ki jingdonkam jong ka kali kiba la pyniasoh .
Ia kane ka shithi yn aiti sha ki nongtrei da u Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar jylla .
Ka jingpynrung hi dalade ne ka jingpynrung por ha ka root account kam shah .
Ha man la ka kyrdan jong ka jingim , kin don ki lad ban ioh jinghikai .
Kane ka jingleh niam ka dei ka bynta jong u bnai bakhuid jong u Muharram , u bnai ba nyngkong jong ka kalendar jong ki niam Islam .
Nga la ioh ia ka ha ka jingpyrshang kaba ar .
Bud ia ka jingngeit jong ki Hato phi lah lehse ban bud ia ka jingngeit bad jingleh jong ki lok kiba la kdew ha kane ka jingthoh ?
Ngam tharai ba ka jingshakri jong ka MNP ka don ka jingkyrmen kaba bha ha Bangladesh , u la ong .
Ha ka jingpynbeit jong u Phoenix , la pyndonkam ia ki jingpyntip ba rieh ha ka miej jong ka Atrium ha ka tnad jong ka jingleh jadu ha ki nongwan jngohkai sha ka jaka sorkar .
Ka shnong ka don ar tylli ki jaka shong briew .
Hato ki ain kiba la don lypa kim khlain ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ?
Nangta ka la ak ha ka phlim kaba la pynmih da u Aamir Khan.
U samla u la shah thombor ha u hynmen uba kham rit
U Amu u dei uba wan na ka longiing Rajput ha ka sor Gurgaons Sohna bad u dei uba la pyndep ia ka ain .
U Myntri ka tnad pynlang um , ka tnad pynïaid iew , u Shri T . U Harish Rao uba long u Chancellor jong ka skulbah GITAM u Prof . K . U Ramakrishna Rao bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jinglong la poi da ka jingtip bad jingsngewthuh .
U la jied ban long u nongiasaid ain jong u hi bad u la iada ia lade .
Phon ia nga ha ka phone , ngan sa phah noh mardor .
Hynrei kam dei ka rai kaba suk .
Ka India ka don napdeng ki 10 tylli ki paralok khaii pateng jong ka Vietnam .
2 trillion dollar ki ram na ka bynta ki diploma ki pynpaw shai ba ka jingpule kaba kham shalor ka dei ka mar ba phi lah ban thied .
Ka India ka don mynta ha ka bynta kaba ar jong ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei .
Ryngkat bad ki lad pynshitom bein kiba tyngeh , ka Sorkar ka la pyrshang ban pynshlur ia ka jingpyniakhlad ia ki Muslim bad ban pyniakhlad ia ki Moderate na ki Extremist da kaba pynkylla ia ka riti synshar .
U symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Anil Goswami u la khot ia ki dkhot ka NDMA ban kyrpad ia ki ban risain noh .
U la ong ruh ba u PM u la pynthikna ia u ba shen un sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ki nongtrei ka BJP ha Dharavi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u MP ka Sena trai ri , u MLA ka Congress bad ki nongsynshar .
La weng noh ia ka kyndon 370 : La pynbeit ia ka jingbakla kaba la don lypa bad kumno kan iarap ia ki kynthei jong ka Kashmir .
Ki samla pule ki la ai jingkren ha ka ktien Tamil , Hindi bad Phareng .
Ha ka pyrthei ki skulbah German ki la ioh ia ka nam kaba bha da kaba pynneh ia ki jinglong kiba bha tam .
Nga la shah shim katto katne .
Ngi kwah tang ba ki briew kin wan bad ialehkai bad ngi .
15 U briew uba nyngkong u la iap ha kaba kut namar ka jingleh pyrshah jong u kumba U Blei u la ong ba un leh .
Ha ki shnong ki don tang khyndiat ki tnad bank bad wat ki ATM ruh ki duna .
Kumno u la wan da ki ym tip .
La khang ban wanrah beit . baroh ki mar kiba wan na kawei pat ka liang ki hap ban iaid lyngba ka Italy shwa ban poi ha ka ri .
Kumno phi kwah ban iaid ha ka mishon jong phi ?
Ka donkam ban tymmen .
Ia ka jingtem jong kane ka jingrwai la ai da u Rajat Nagpal bad ia ki kyntien la thoh da u Babbu Maan .
Ka thma bah ba nyngkong ka la long shi bynta ha ka duriaw Baltic .
Ki pulit kim shym la shim khia ia ka jingujor jong ngi .
U Heh jong ka Facebook Inc u Mark Zuckerberg u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka website jong ka social media kan pynleit jingmut ha kaba pynphriang ia ki khubor na ka thain ha ka jingpynthymmai kaba thymmai jong ka .
U Hafiz Saeeds MML um lah ban ia khun ha ka elekshon elekshon ha Pakistan :
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Subodh Kant Sahai , myntri ka tnat karkhana pynmih marbam ha Rajya Sabha lyngba ka jingthoh jubab .
La khmih lynti ba kumba 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha kin iashim bynta ha kane ka projek .
Hadien kata u Yadav u la dawa ban iehnoh kam ia u ha ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi hadien kane u Verma u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ki kynhun bun tylli ki pulit ka Haryana ki la leit ruh ban wad ïa kitei ki nongphetwir ha Delhi , Rajasthan bad Haryana .
U Sanjay Leela Bhansali u la mad ia ka jingeh naduh ba u la sdang ban ring dur ia kane ka phlim .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 11 . 03 . 2015
ym dei u Richard Burton uba la iapoikha bad ka Elizabeth Taylor , .
Hadien ka jingiap jong u la tep ia u syiem ha u lum .
Kumta , kum u Noah , ngi iaid bad U Blei . Hooid , ka long kaba kongsan ba uno uno uba kwah ia ka jingim un iai bteng ban iaid bad U Blei .
Hato ngin ia dih sha ?
226 Mahmudullah : Rs 75 lak .
Nga kwah ruh ban ong ba ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 .
Balei ba ki jingiadei paralok bunsien ki paw ba ki long kiba tlot ? Ka Baibl ka ong : Baroh ki la leh pop bad ki la duna ia ka burom U Blei .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah ki lah ban iakynduh ia ki nongpyniaid ia ki camp bad lum jingtip shaphang ki camp ha ka por lyiur .
U hap ban ioh ia ka .
Ka kad liengsuiñ Srinagar ka don hapoh ka jingpynïaid ba beit jong ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India .
Ka kynhun ka la wan ban wad bniah ia ka lad ban wanrah ia u khaw na India .
Bad lada ka jingpynkylla ia kawei ka blang duwai na kawei ka square bym pat ot kam da long kaba sngewtynnad than , te phi lah ban leh ar tylli ki blang duwai na kawei ka square bym pat ot .
U President ka US Donald Trump u la ong ba da ki million ngut ki briew kiba dang ap ban wan rung sha America katkum ka ain kin sa shah pdiang shen .
Ha ka elekshon parliament ha u snem 1986 , ka la shah jied na ki 3 tylli ki konstitwensi , bad ka la long ka Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Third Jatiya Sangsad .
Ka jingbam mynstep ka long da ki jingbam ba sah jong u kpu bad ki soh ryngkat bad ka kophi ne ka sha .
Ki briew jong ka Mumbai ki la iasam ia ki jingbam , ki um bad ki jain bad ki nongshah pyniap .
Ka don ka margin na ka bynta ka jingbakla .
Lada ka jingbishar ka iaid katkum ka jingpynbna jong ka sorkar kaba mynta , te yn ithuh ia ka Jamaat kum ka kynhun jong ki nongleh kam sniew ha ka thma hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki jingmyntoi jong ka kyndon thymmai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka British Airways ka la ong map ia u nongialehkai kriket na India .
Ka khlieh jong u Willy Wonka .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pynkhreh ia lade na ka bynta ka aiom lehkmen .
" U la bynrap " " Lada ym pynlong shimet ia ka Air India te nangno kan wan ka pisa ba kan treikam ? " " "
Ki la ban jur ba kane ka jingiatreilang kan iarap ban pynbha shuh shuh ia ka jingshngain jong ki nuclear bad kan long kaba myntoi lang .
La ong ba u la jah hadien ba la phah ia u sha ka mishon hadien ka thma .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai ha ka liang jong ki .
Baroh ngi la sngewsih ia ka kam jong ka .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ha ka kriket Test .
Ngam kwah ban batai shuh namar ia ki aplikeshon ba la pynwandur ha kawei pa kawei ka bynta la dep batai da ki nongjop .
Ka la long ka jingleit kaba bit dor .
Ka DICCI ka dei ka nongiashim bynta kaba radbah ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki polisi jong ki Centre .
2 Katto katne bnai mynshuwa , U Jisu u la kylli ia kajuh ka jingkylli .
Ym pat ju don ka histori jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki Muslim bad ki Khristan ha Sri Lanka .
Watla ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ki nongshna phlim shaphang kane ka aktress kaba ak kum ka tnga jong u Irrfan , hynrei ki khubor ki la saphriang ba la iakynduh ia ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingtei maw ka long kaba dang sah .
Katba lah da ka jingsbun , nga la pynkynmaw ia u Mr . Kaifu ba ka jong ngi ka dei ka jaka pyni dur kaba laitluid .
Set ia ka jaka pyniasoh jong ka tiar jong ka INDI .
6 TYLLI KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI KHYNNAH KIBA ÏORKAM HA KI JAKA SOR BAD SHITENG SOR BA LA PYNÏAD DA 11 TYLLI KI SENG SORKAR
Utei u nongialam barim ka seng Congress u la pyniasoh ialade sha ka TRS ha ka jingdon lang u president ka seng bad u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao ha ophis jong ka seng .
Na ka Jingbishar jong ka High Court ka paw ba ka rai ban pynshitom iap ka kham long namar ka jingbitar ban ia ki daw .
Ka mar ka long kaba lah ban phah mardor .
Iathuh khyndiat shaphang jong phi ?
Pyrshah ki nongpyniaid bus ia ka plan thymmai jong ka leit ka wan
U la ong ba u la ioh ia ka kabu ban ai khublei ia ka stad saian ba rangbah jong ka DRDO ka Dr Tessy Thomas kaba la tip kum ka " " Kynthei Missile jong ka ri India , ha kaba sdang jong kane ka taiew ha Agra . "
U la mihkhmat ruh ïa ka Zimbabwe ha ka jingïalehkai kriket pyrthei 2015 .
Nga pyrshang ban ong ei ei shaphang ka pisa , hynrei ka sawa kum ka jinglehkai bad pynban ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ki ktien jong nga ki nang sngewlehrain ia lade bad ki sangeh noh .
Ngi pdiang tang ia kaei kaba ngi tip .
Ka dei ka rai shimet jong ki ban leh yoga ne em .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah khang ha kawei ka iing kaba la thang .
Ki bam ia ki sla hynrei ym ia ki soh .
La pyndep ia ka elekshon ha kitei ki saw tylli ki jylla mynta ka sngi .
Ia kine ki shynrang kiba mynsaw la rah sha hospital bad la ai jingsumar ia ki .
Ym don pisa ban thied ia kawei .
Nga don ka jinglong ban thaw khana .
Naduh kata ka por bun ki nongleit jingleit duriaw jong ka ri India kiba tbit bha ki la shah hikai ha India .
Kata ka long , ka step map , ka step pynkylla bad pynbeit , bad ka step pynduna .
Khatduh ki stad saian ki la tip ia ka jingshisha .
Ka jingjrong jong ka lynti baroh kawei ka long palat 62 . 3 hajar kilomitar .
Ka jinghikai kaba pher ka kynthup ia kiba bun ki rukom hikai kiba iapher na ka rukom hikai kaba rim .
U briew uba la san u khia kumba 85 kg .
Hynrei ka Mayawati ka nongsynshar jong ka seng ka la kynnoh ia ka Congress halor katei ka jingjia .
" Kine ki jingleh ki pynskhem tang ia ka jinglong bashisha jong ka Seng Komunist China ." " "
Ki don kawei ka khun kynthei ka Amy bad uwei u khun shynrang u Aiden .
" " " Ngi la dawa ia ka jingtohkit kaba pyrkhing ia kane ka kam " .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da T.3 . 13 bad ka diesel da Rs 2 . 71 hynnin ka sngi .
U Uddhav ji bad u Amit Shah kin sa shim ia ka rai halor kane .
Bad kumta kane ka ialam sha ka jingpyrshah ba .
Ka thma bah ba ar ka la nang kut , bad ka la don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka juk ksiar kaba thymmai kan sa mih shen . Bad katto katne por , ka la leh kumta .
U dei ban iasuk bad ka .
U la hikai ia ka ktien phareng ha ki kolej bapher bapher la bun snem .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka kiew khyndiat katba ka pisa rupee ka nang tlot.
Ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , sa shisien u Aaron Finch u la jied ban bat nyngkong .
Nangta la pynsangeh noh ia u ban pynshisha .
Na baroh kito kiba la mih ha Hague haduh mynta ban pynlait ialade , lah ban ong shisha ba u Markovic u la buh ia u symbai na ka bynta ka jingkhlad noh jong ka Yugoslavia .
Ha ka liang ka pisa tyngka kata ka dei ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong u Devendranath hynrei lada pyrkhat ha ka liang ka mynsiem kata ka long , sa shisien , kawei na ki lynnong ba donburom tam jong ka jingim jong u .
Ïa kynduh ïa ki ophisar jong ka IIS Group B ïa u Dr Jitendra Singh , pan jingïarap na ka DoPT .
PYRKHAT ia kawei ka jingjia kaba la tip bha ha ka histori jong ka ri jong phi .
Ka jingiakhun hapdeng ki nongshna browse ka ialam sha ka jingpynbha kaba ngi iohi ha ki browser kiba ngi iohi mynta .
Ha ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ha Colombo , 290 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad palat 500 ngut ki la mynsaw jur .
Kumta ka jingkiew kaba la leh ha ka index jong ka jingroi jingpar jong u briew ha une u snem ba la dep ka lah ban long kaba ai mynsiem , hynrei kane kam dei kaba neh .
Wat la ka long kaba ma shibun ban pynhiar mynsiem ia u briew uba don ha kata ka jinglong , hynrei u Dr . U Larson u la batai ba wat hapdeng ka jingma hynrei la pynbor ia ki ban treikam biang ban pynduh ia ka jingpynkhreh .
La pynkup burom ia u da ka Shourya Chakra na ka bynta ka jingshlur bad ka jingshah pyniap jong u .
U Tony u i kumba u pyrkhat ia ki ktien jong u .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih ia nga .
U dei u dkhot uba kham rit jong ka iing dorbar kaba mihkhmat ia ka Jylla Illinoi .
Ha ka snem kaba bud , ha u bnai Risaw 2008 , ha ka rta kaba 15 snem , ka la pynmih ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka ha YouTube .
Katba u khunlung u dang don ha ka kpoh , ka don ka thliew ha ka jingkhang jong ka dohnud jong u . Kane ka thliew , pynban ka khang hi dalade ha ka por ba kha .
Hadien ka snem 1872 ki la sdang ia ki jait jingpule kum ka Primary , Middle , University ha Japan .
Mar kumta hi u nongkhot u la pynsangeh noh ia ka phone .
Bad hangne ​​, ka kompeni kaba la ai laisen ia une u dawai pyniap khniang .
Ki ar tylli kiba hadien ki dei ki dkhot jong ka Areva .
U Kailashji u la ap ia ngi hajan Sano Pashupati , nangta ngi la leit da ka kali jong u sha ka ophis jong ka National Sports Council ha Tripureshwor .
" " " Ha ka por ba u sah u Shri Goel un iashim bynta ha ka jinglehniam plie ia ka skul ialehkai Usha bad ka Synthetic Track ba thymmai ha Kinalur , Kozhikode . " " "
Ka jinghikai ha ka filed jong ka jingthain jain da ka kti , jingthain jain da ka kjat , Jingpynrong rong , Jingpynwandur dur , Jingdie jingdie , Jingpyniaid , Jingthain jain , Jingthain jain da ka bor , Jingpynitynnad ia ka sla , Jingpeit bniah ia ka jingbha , Jingpynbeit ia u nongpyntreikam
Napdeng kine kin don kum ka ICICI Bank , ka State Bank of India , ka Bank Baroda bad ka Canara Bank .
Hato phi khmih lynti ba ka NIM kan nang kiew ryngkat bad ka jinglut jingsep bad ka jingsiew bai lutksan kan hiar ?
Katto katne ki mat ban buh ha ka jingmut .
Nga kwah ba ia ki koidi yn leh kum ki koidi .
Hynrei , ka ri ka long , shisha , kaba shah shitom .
Ka kompeni siew digital ka Paytm ka pynïar ïa ki jingshakri jong ka hapoh ka tnat pule puthi .
Ia kane ka kam la pynmih ha ka kot khubor jong ki shithi jong ka met .
Ki jingkhang ha ki jingkhang ki la shah pynpra na ka bynta ban rung shapoh iing .
Nga leit sha China Katto katne bnai mynshuwa uwei u paralok u la iathuh ia nga ba nga ju pyniadei ia lade bad ki kam kiba la jah .
" Hynrei haba kynthoh ia ka rai ban shim bai leit jingleit , u nongialam SP u Akhilesh Yadav u la ong ba ka jingpyndonkam bakla ia kiba duk ha ka por ba don ka jingjia ba sngewsih ka dei ka " " kam jong ki nongai pisa ym jong ka sorkar " " .
Ka Priyanka Chopra ka la shah pynkup burom kum ka nongmihkhmat jong ka UNICEF .
Balei phi ai ia ngi ia kine ki kyrteng papa ?
Ka tamasa kaba hynriew sngi ka kut da ka jinglehniam kaba la ai kyrteng ‘ Guruthi , kaba la leh ban pynsngewbha ïa ki blei bad ki blei jong ki khlaw .
Ngi la pynmlien ia ka la slem bah .
Khublei shibun ia ka jingtrei shitom jong phi ha kane ka jingthoh .
Mynta ka Delhi ka don 17 300 tylli ki jingthiah Covid , 1 396 tylli ki ICU kiba don ki tiar pynhiar mynsiem bad 2 623 tylli ki jingthiah ICU ki bym don ki tiar pynhiar mynsiem .
U Nitish Kumar u la kdew ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih kum kine ki jingkynthoh .
Phi lah ban leh ia ka kam bad kata .
" Kumno phi lah ban ong ba phi ithuh ia nga ? " " "
Kane ka kompeni kan buh ia ka rukom treikam na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ki doktor bad ki nongsumar met ki ong ba ki nongpang jong ki ki nang kham rit namar ki khynnah bym treikam ki pynlut por kham bun ha ki kor kompiwtor ha iing bad ha skul , ong ka kot khubor .
Ngi la ia jngai iwei na iwei pat .
Bad dang . . . u la iai phah ia kita ki shithi .
Ki snam ki plie bad ka jingkhluit jong ka snam ka hiar .
Ka jingialeh kaba jur ka la bthei hapdeng ki nongiakhih bad ki shipai kiba la pynkynriah .
Ka ain kaba nyngkong eh ha ri India halor ka bai iingbishar ka long ka Madras Regulation III jong ka snem 1782 kaba la bud sa ki ain kiba hadien .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka jylla ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih bad ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 7 tarik u Naiwieng . ,
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka jingpynsted na ka bynta ki jingsdang jong ka SaaS ha India .
" " " Kane ka sienjam kan treikam mardor , kata naduh ka 24 tarik u Jylliew 2013 bad kan treikam haduh ban da pynbna da kumwei pat , " " " " la ong ka RBI ha ka jingpynbna . " " "
Ka Kapil Sharma Show la pynsangeh noh .
" " " U Blei u la leh sbun shibun ia nga ."
Ngi dang shim ia kawei pa kawei ka rai kaba iadei bad ka roi ka par jong ka ri .
U Neil Wagner u la shim ia ka wiket kaba lai jong u ha ka jingialehkai .
Ia kane ka jingtip la pule bniah na ka bynta ki jingbakla bad la phah biang da kaba pyndonkam ia ki jingpyniadei jingtip sha ka kompeni ne ka hospital jong ka US .
Ka la don ha Cincinnati ha u bnai Risaw 1958 na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ha Wilberforce.
La pynmih hukum ban buh ar tylli ki kamra pynkyrpang ha ki jaka pule .
Kumno shaphang ki jingrwai kiba nga sngap , ki phlim bad ki TV show kiba nga peit ne ki video game kiba nga ialehkai ?
Kam long kaba khlem akor , namarkata , ha kiba bun ki khep jong ki rai bym hok ne kiba leh be-aiñ , ki don ki jingpan jingbit ba kyrpang ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ki la sngewkhia satia ?
Kane , ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka tynrai , ka jinglong bashisha bad ka nongrim jong ki kam jong ki sorkar .
Ka jingtreikam jong ka HADR da ka IAF ha Kerala
Nalor kata , ka ain pynkylla , 2016 ka ai jingiada ha ka sien kaba nyngkong ia ki samla kiba dang 14 18 snem ka rta .
Ïa ki nongïalam jong ka jingsynshar la pynhap noh ha ka jingsynshar pyrshah da u Brigadier Khaled Musharraf .
Kiwei pat ki phra tylli ki Rajdhani kiba dei ban duh noh kawei kawei ka kali pantry ki long ka Mumbai , August Kranti , Ahmedabad , Guwahati bad Patna .
Oh , ngam lah khlem da iohi ia phi .
Ka ram jong ka ri : Ka jingshim ram baroh kaba dang sah jong ka pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Kine ki jingkynthoh ki ai jingmut ia ka tarik ha ki jingwad bniah ba kham mynshuwa ha ka bynta jong ka spah snem kaba 8 .
Baroh saw ngut ki nongshah pynngat ha katei ka mukotduma la rai pynrem iap da ka iingbishar .
Ka don ka jingma ia ka .
Kata ka long thik kaba ym iahap bad nga , Mr . Ka Doria .
Kan dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong nga bad nga kwah ban wanphai biang ryngkat bad ka takma .
Ka jingim shnong ka la wanrah shisha ia ki nongrep ba nyngkong katto katne ki jingmyntoi kiba kloi , kum ka jingiada kaba kham bha na ki mrad khlaw , u slap bad u jingkhriat .
Hapoh ka jaka ri jingri , ki don katto katne ki jingsahkut na ki kam jong ki briew kiba mynshuwa .
Ka snem mang tyngka jong ka UK ka kut ha ka 5 tarik u Risaw man la u snem .
Ha u snem ba la dep , 11 . 2 klur tylli ki dieng la thung ha ka jylla .
Ka tnad ka iathuh ba ki don ym duna ia ka 191 ngut ki nong India bad 32 ngut ki nongwei , kiba ioh pang khlam coronavirus .
Ki shipara Anam ki dei ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei jong ki shipara Mekapati ha ka distrik Nellore jong ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Ki briew trai shnong ki sngewsih bad ngi ha ka sorkar ngi iasam ia ka jingsngewkhia jong ki . " " "
Hato phi pyrkhat shisha lada phi ioh ia u General Aidid . . .
Ki don ki jingpynrem bad ki jingpynrem .
Ka jingkhmih bniah jong u snem 2018 ka la kynthup ïa 4,203 tylli ki ULB. Ka jingkhynra 2019 ka la kynthup ia 4, 237 tylli ki nongbah.
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad ban khanglad ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u CJI
U Nepenthes rajah u i kumba u phuh syntiew ha kano kano ka por jong ka snem .
Ha kane ka jingkilan met la wan ban ïashim bynta da u Ajinkya Rahane , u Cheteshwar Pujara , u Mayank Agarwal bad u Ishant Sharma .
Kumta kane ka dei ka jingkhein .
La buh ia ki jingpynbeit pahara kiba biang da kaba pynbiang ia ki watch bad ki ward , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki sim bad ki mar ki mata jong ki jaka rep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Jagdip Singh Nakai , u deputy commissioner u Ravinder Singh , u SSP u Sukhdev Singh Chahal , u dkhot ka SGPC u Baba Sukhchain Singh Dharampura bad kiwei kiwei ki nongtrei ka party .
U khynnah shynrang uba shong ha ka thuk thuk uba her lyngba ka suinbneng .
U la ong shuh shuh ba kam don jaka ban sngewthuh bakla halor kane ka mat .
Wat la ki pulit Mohali ki la bat ia ki kali bad kem ia ki nongniah kali kiba donkti ha ka kam tih dewiong beain hynrei kiwei pat kiba donkti ha kane ki long kiba jngai na ka jinglah jong ki .
Kiwei pat ki khynnah kynthei bad ki manager jong ki ki la sngewkhia shisha .
Mynta u snem ruh kane ka skulbah ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka NIRF rankings , u la bynrap .
Ïa kine ki arngut la phah sumar ha Paradip Port Hospital .
Ngam ju sngewsih ia ka rai jong nga .
Ha ka jingpynbeit ad hoc , ia ka bai lutksan jong u nongpyniasuk yn hap ban ia mynjur lang da ki arliang mamla bad u nongpyniasuk .
Ki nongialam ha kiba bun ki nongbah kiba shah ktah ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong u Floyds bad ki la pynpaw ia ka jingsngewrit ia ki jingsngewkhia jong ki nongiakhih .
Ka iew jong ki nongthied nongpet ha Maharashtra kaba don 128 million kan don ka bor thied kaba kum kata kaba ngi iohi mynta ha Brazil.
Ka Ayurveda kum ka rukom tip ka ai shibun ki dawai kiba lah ban sumar ha ïing , na ka bynta ki jingpang jyrhoh ruh kumjuh .
na ka jingsniew jong ka jingdum miet haba ka saphriang sawdong .
" " " La bujli ia u Kuroyedov da u Vladimir Masorin uba la shakri mynshwa kum u Rangbah jong ki shipai duriaw jong ka Russia . " " "
Hooid kito kiba bam bakla ia ka mar jong ki khunswet , ki dih tang ia ka ding ha ka kpoh jong ki , bad shen kin sa rung shapoh ka Ding .
Khamtam eh ki la leh ia ka kam sdang ha kaba pynpaw pyrthei khlem jingisynei ia ka jinglong bashisha jong ka jingsynshar hima sima jong ki phareng ha India .
Kane ka aiom ka la don shiphew tylli ki bynta , kiba la pyni paidbah ha ka 1 tarik u Lber 2011 .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la kyntait ia u Verma . . .
Hynrei u bynrap ba nalor ba kiba bun ki trai ki dei ki Muslim , ka jingbun paid jong ki nongtrei ha kine ki karkhana shna sniehdoh ki dei ki Dalit bad ki briew kiba dei na kiwei pat ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka Jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ngi Khatduh eh , ha ka snem 1978 , baroh ki khynnah shynrang ki la mih noh na iing .
Ka dei ban don ka .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2013 .
Ka Jingbun Ba 2 Lak ngut ki Muslim India ki la leit sha ka Haj 2019 lyngba palat 500 tylli ki liengsuiñ na ki 21 tylli ki jaka hiar liengsuiñ ha kylleng ka ri
Ka niam Khristan ka dei ka niam kaba don tang uwei u Blei ha kaba bun na ki balang bad ki kynhun niam ba pawnam ki pdiang ia ka jingmut jong ka Trinity Bakhuid .
Ka WhatsApp kan pynrung ïa ki sticker ba thymmai kum ki jingbam ba sngewtynnad , ki sngi ba shai , ka jingim ba sngewtynnad jong u Ricos , ki Piyomaru ba ïalehkai , bad kiwei kiwei na ka bynta ki sticker ba sngewtynnad .
Ia ki nongtuh la kem da ki katto katne ki nongdie dukan bad la aiti sha ki pulit .
" " " Nangta kan don ka jingkylli ban pynkylla ia ka ain pyndonkam pisa , ka jingpyrshang kaba treikam ban pynlait ia ka NBR na ka jingbamsap . " " "
Hato Ka Jingiap Ka Pynkut Ia Ki Baroh ?
Ka nongrwai ba pawnam ka Manna Dey ka don biang ha hospital namar ka jingpang pynhiar mynsiem bad ka sniehdoh .
Halor kane la ujor FIR pyrshah ia u Gurudass .
Ka IRCTC ka ai ia ka jingleit jngohkai sha Goa tang ha ka dor kaba 400 tyngka .
Ka la long ka burom kaba kyrpang ia ka kynhun shipai kumaon ban long kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingithuh kaba khraw tam na ka bynta ka jingshlur ha khmat ki nongshun .
Ka dei ka por kaba biang ban sdang ban leh ia kata .
Ka jait kam runar kaba shyrkhei bad kaba sngewsih tam . Myntri rangbah duh jong ka Sweden
Ka jingpeit najan ia ka thliew ding China kaba saw .
Hynrei lada ka jingshit kam jah haduh lai sngi ne palat bad ka jur bha dei ban leit sha u doktor namar ka lah ban dei ka dak jong kawei pat ka jingpang .
Baroh ki nongpang ki shah sumar ha ESI Hospital .
Lada ki dang im te kim dei ban shah siat ha u paidbah ha kata ka jaka ba la khang lym kumta ki briew kiba bun kin jin da la iap .
Hynrei kiei kiei ki la kylla shen hadien ka jingkhang dam .
Kan ym long kaba lait na ka jaka hangne ​​ban leh ia ka jingbishar bniah lyngkot ia ka thoh ka tar jong ka ri India ha ka spah snem kaba 15 bad 16 .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3000mAh kaba la kam ba ka lah ban neh haduh shisngi da kaba charge tang shisien charge .
Hato phi iohi ia kaei kaei kaba duna na kata ka jingbatai ?
Don kiba la pynlong da ka jingsngewrit , .
Kum u khun bad u kpa u la shakri ryngkat bad nga ha kaba pynroi ia ka khubor babha .
" Lada nga la leh bakla ngan pan map , ngam tharai ba nga la leh bakla " " "
Ka iingbishar jong ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar Mirza Hossain Haider bad u nongbishar Muhammad Khurshid Alam Sarkar ki la pynbna ia kane ka rai ha ka sngi Thohdieng .
Ha kawei ka por ka la ong ba lada u khun jong ka u iohi ia u George Bush hangno hangno ruh kan long ka burom kaba khraw ban pyniap ia u .
Ka dei ka jingshisha , ngam shym la lehkai .
" Mar kumta hi hadien ba u Indravarman I u la mynjur , u la pynbna ha ka jingthoh Pr K jong u : " " Hadien san sngi naduh mynta ka sngi ngan sdang ban tih bad kiwei kiwei " " " "
U la bynrap ruh ba ia ki jingtip ba bniah halor kane ka package yn sa pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan da u myntri pla tyngka .
Ki briew kiba bun ki la ujor ia ka jingleh palat jong ki pulit .
Ha ka spah snem kaba 12 bad 15 la lute ia ka Surat da ki Muslim .
Ka la shong marwei bad kam don iing ban iarap ia ka .
HATO PHI LONG IA KANE KA FRISKY ?
Shah kan poi ha ka por 9 baje . 00 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng bad , hadien kata , ka lah ban don ka jingialang kaba bun jait bad ki nongialam ka BJP jong ka Gujarat .
Nga la kylla long uba sngew lyngngoh bad sngewsih .
Ngi ialeh ia ka thma Pakistan ha kane ka jylla . . .
Ka Aparajita , ka Leela , ka Meena bad ka Beena ki wan na ki tynrai kiba pher bha , bad ki jingshem jong ki ha ka jingshah set phatok ruh ki iapher kumjuh .
La jied ia u ha ki jingialehkai skul jong ka ri .
Ngi lah ban ioh nam da kaba leh ia kano kano ka kam , hynrei lah ban ioh ia ka jingjop tang da kaba bud ia ka lynti jong ka jingpyrkhat .
U la ong ba ynda u la wan ha ka bor un pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba dei hok un ioh ia ka tnum ban shong hapoh .
Namarkata , ka jingpynbiang ia ki mar paidbah kiba pynmih jingmyntoi ha ka por ba jrong ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka jingsynshar ha ka synshar paidbah .
Ki dur jong u kim shym la pyni ia ka pyrthei kaba phylla hynrei ia ka jingshisha kaba hapoh .
Ki nongiakhih kiba shim ia ki placard bad ki balloon kiba lieh ha ki kti jong ki kiba thoh ia ki jingthoh Ym don NRC , Ym don CAA ki la pynkiew ia ki jingthoh .
Ia ki kristal perovskite la bakla ba ki dei ki galena . hynrei ka galena ka don ka jingshai nar kaba kham bha , ka jingkhluit kaba kham heh , ka jingkhlad kaba janai bad ka jinglong ryntih kaba shisha .
Namar U Trai U Blei jong phi u la jied ia u na ki jaitbynriew jong phi baroh ban ieng ban shakri ha ka kyrteng U Trai , ia u bad ia ki khun shynrang jong u junom .
U Lat u Jagdeep Dhankar u CM ka West Bengal
Ki jinghikai bad jinghikai ba la ai da U Jisu kin tei ia ki synran jong u sha ki Khristan kiba la san kiba lah ban pynmih na ka ‘ ïing buh jingbam ’ jong ki ïa ka jingbam ba riewspah ba kynja mynsiem kaba khlem kut .
Hynrei ka jingdon jong ka phlim kam dei tang ka mat ban iasaid kaba rit .
Baroh kaba la pule .
" " " Ngi don ka jingshaniah kaba khraw ha u ."
Nga dang kynmaw ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingshondur .
Ki la pynpaw bakla ruh ia ka jinglong jingman ha u nongmihkhmat jong u Seiros , u Artaksarkses , uba la pynmih ia ka jingkhang ban tei ia ka tempi . Haduh 17 snem ka kam ka la jah rngai .
Ha kawei ka miet u Major Farooq u la wan phai na iing ka Zia bad u la iathuh ha u lok jong nga ba ka Zia ka kwah ban long president lada ka sorkar ka kylla .
Hadien u la lap ba ka la pun khun . Katno ka jingjah burom kane kan pynmih lada la pynpaw pyrthei ia ka kam !
Ki nym lah ban ioh ia ki jingmih kiba la khmih lynti na ki .
Ka jaka ba shah ktah ka long kaba pawnam bha ha ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit , bad mynta , bun ki skul ha kylleng ka England ki don ha ka shiteng por , kaba mut ba ki khynnah skul kim don klas .
La pynmih ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ia ki ophisar kiba iadei kam ha kane ka bynta .
Ka khajna ba kyrpang jong ka khajna halor ki kali
Ki jingshakri jong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka rep ka riang
Ngam pat ju plan ia ki jingdro watla .
Ha ka sngi saitjaiñ , u Netanyahu u la pyni ïa kine ki jingkylla ha ka polisi jong ka US kum ki jingjop jong u hi da kaba ong ba u la pynbor hi dalade ïa u Trump ban shim ïa kine ki sienjam .
Ka tiar ka don ia ka camera kaba 12MP kaba don ia ka jingpynshai hi da ka laser bad ka jingpynshai dur ia ka dur .
Lada kane ka tag ka ktah ia ka jingkhia jong ki font .
Hynrei kam long kaba suk baroh .
Syria : Ki Jingïakhih Ha Kylleng Ka Ri , 6 ngut ki la ïap ha Dara ’ a .
Ngi don ka jingduna nongtrei kaba jur bha ong u heh jong ka MRTPC .
Kiba don ki dak jingpang Covid kim shah ban rung shapoh .
Ha ka sngi shuwa jong ka thma pyllaitluid , u Mohammad Ali u dei u shipai jong ka kynhun shipai jong ka Pakistan Mihngi .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka postmortem bad la pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ha ka 11 tarik u Jylliew 2011 la pynbna ba u Schwarzenegger u dang pyrkhat ban pynmih biang ia ka phlim wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka ain .
Bun mynta ki leh kum kata ka kynthei kaba ong ba ka thiah bad ka suloi hapoh ka jingthiah jong ka . Kawei pat ka kynthei kaba tieng ka la ong : Nga sngewsih ia kata . . . .
Kum ka nuksa , ki Nongsakhi ki kyntu ia ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ka jaka ha iing kaba iadei bad ka jingpule .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong kum ka longiing ha Bethel ?
Rajasthan : Ki nongkyrshan jong u Vasundhara Raje ki thaw ia ka kynhun thymmai
10 : 30 baje mynstep : 2 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Gujarat .
Ka taiew baroh kawei ha Bermuda .
" " " Ka tyngshop abstract machine ka kynthup ia ka jingbatai ha kaba iadei bad ka jingpynrung , jingmih , bad ka kynhun jong ki jingtreikam ba lah ban shah ba la pyndonkam ban pynkylla ia kaba nyngkong sha kaba ar " " ".
Hynrei ka jinglong mynta ha ka jinglum VAT ka pyni ia ka jingduna kaba haduh T.500 klur ha kaba kut jong une u snem mang tyngka .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban long kiba leh khlem akor .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka mukotduma bad la pynngat ia ki ha ka iingbishar .
Lada dei ban rah ia ka bording sha ki jaka bym lah ban kamai kum ki shnong , ka la don ka jingdonkam kaba shai ia ka skhim ai jingiarap bad ki jingpynshlur ba kyrpang .
Kumno ban peit ia ka jingialehkai IPL 2019 Live Streaming Online free on Hotstar
Ka por ba phylla kaba nga la don bad u kpa tymmen jong nga ka long hadien ba ka kmie tymmen jong nga ka la iap .
Ki donkam ban leit biang sha ka jaka dro dur .
Hynrei ki pulit sor kim shym la shim ia kum kine ki sienjam .
Pynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka sngi rakhe ia ka jingtbit jong ki samla ha ka pyrthei .
Na ka bynta uno uno u nongialehkai kriket , ka jingangnud kaba kongsan tam ka long ban long u nongjop ha ka World Cup .
shen , ki hotline hapdeng ka India , China service HQ .
Ka sorkar ka la pynkynmaw ruh ia ka jingkren jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs ha katei ka por ba ka pisa rupee ka la duh dor , u PM u la duh ia ka jingaiei jong u .
Baroh ar tylli ki jait ki kyrshan ia ka jingpynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ïakynduh ïa u heh shipai jong ka Pak Bajwa ïa u PM Imran Khan ha shwa ban leit jngoh ïa u Mike Pompeo
Kajuh ka jingpyrshang ka lah ban jia biang ha Andhra Pradesh ruh kumjuh .
Ka lah ban don ka jingiakren kaba koit ba khiah haba ki briew kim ia mynjur bad phi , bad nga pyrkhat ba ka dei ban don .
U dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingpynwandur ne ka teknoloji thymmai ka mut ka jingkylla jong ka jingtip thymmai sha ka rukom treikam , ka jingpynbeit thymmai ia ka teknoloji , ki mar ne ki rukom pyniaid iew .
Ia kine yn pynngat ha ki nar kiba ka sorkar ka shim ba la bret ha India ha ka dor kaba duna ia ka jinglut ha kaba pynmih .
Lait na ki ar tylli ki seat ha Gujarat yn pynlong ia ka elekshon ban pyndap ia lai tylli ki seat kiba lait ha Rajya Sabha ha Odisha bad kawei ha Bihar .
U la ong ba ka shithi ba la aiti da ka sorkar jylla ban khot ia ka dorbar dorbar kam shym la ai kano kano ka daw bad ka agenda kaba kongsan ban khot ia ka dorbar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ramya Krishnan , ka Vijayashanti , u Rajendra Prasad , u Rao Ramesh bad u Jagapathi Babu nalor kiwei pat .
Ha ka jingshisha , ka dud blang mynta ka long haduh saw percent na ka jingmih dud baroh kawei jong ka ri .
Hynrei tang kawei na ki SIM ka lah ban long 4G .
U Jisu u la pynrem ia ki nongthoh bad ki Pharisi kum ki nongleh arsap .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha haduh mynta .
Ka Jingiaseng Parabangeit ka la don la ka jong ka ain kaba la pynskhem da u Bishop ha ka snem 1726 bad 1743 .
Haba u Muslim u shah pyniap bunsien ki Hindu ki long ki bym sngewthuh jingmut , don ruh kiba sngewbha .
Kane ka kaiphod ba la thoh da u Aatish Taseer u khun jong u riew saiñpyrthei bad nongkhaïi na Pakistan ba la khlad noh u Salman Taseer bad ka nongthoh khubor ka India ka Tavleen Singh ka kynthoh jur ïa u PM Modi namar ba u pynïapher ïa ka imlang sahlang jong ka ri India .
Home > Cricket > Pdiang sngewbha ia ka jingiateh ba thymmai jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei New Zealand ka Amy Satterthwaite
Ki heh jong ka khlaw ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei katno ka sngewsih ba kam lah ban kren .
Ka jingkiew jong ka jingwanrah ksiar nabar ka ktah beit ia ka jingduna pisa ba mynta .
Ha kane ka sngi u Superstar u Mahesh Babu u la ïakren bad ki lad pathai khubor .
Nga la pan jingkyrshan na u President Parks na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki kompeni Korea ha ki jaka ba thymmai .
" " " Nga la iarap ia u ban pyndonkam ia kiba bun ki apps , bad ruh nga la pynlong ia u ban nang katto katne ki jingialehkai ha ka phone ."
Hynrei ka la don ha ka kti jong u Tajuddin .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ïathoh shongkurim ha ka 14 bad 15 tarik Nailur ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba peit sha ka pung Como ha Italy .
La shah ban pyntreikam ia ki jaka ri mrad bad ki iing ri mrad .
Ka jingbyrngem jong ka NATO ka long pyrshah ia ka Russia .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Up bad ka ' em . Ngi la plie !
Ka la heh la san ha Hollywood .
Kiba bun ki jingpynbyrngia mynta ki long kiba shai ba kim iahap bad ki Khristan .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad khlaw jong ka Karnataka ka jingkhang miet ka la pynduna ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat jong ki mrad khlaw .
U la pynksan ia ka jingpynsngewthuh paidbah lyngba ka jingmaham kloi bad ka jingshakri SMS , nalor kiwei kiwei .
Hadien ka jingjop jong ka season kaba nyngkong , ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw na ka season kaba ar .
Kane ka jingai na kane ka kompeni India kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Mahindra XUV500 , Jeep Compass bad Hyundai Tucson .
Hynrei u Modi u la kyntait ban pdiang ia ki .
Ka Renuka Shahane bad u Ashutosh Rana ha ka jingpyni phlim .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbeit bad ki briew ki dang iai bteng ban shah shitom .
Hooid , hynrei kin donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang da u doktor jong ki bad u nongsumar khun jong ki ha ka por ba ki pun khun , namar ki jingeh ki kham bun ha ki nongpang shini .
Kane ka kam kan long kaba pura .
" Ka Hindustan ka la ai jaka rieh ia ki briew kiba don ha ki niam bapher bapher kiba la phet rieh na la ki ri namar ka jingshah lehbein ." " "
Nga la leh kum ka Roshan ha ka phlim .
Haba ngi bitar ngim ju pyrkhat shai . Bad teng teng ka jingbitar kaba jur ka lah ban bud sa ka jingsngewsih kaba slem .
Ka Maldives ka la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri hapoh um kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka la ak ruh ha ka phlim jong u director Bala kaba la tip kyrteng kum ka ‘Naan kadavul’.
Ka jinglong jong u ka long kaba shyrkhei bha .
Ka jingma jong u drok ka la tap ia ka Punjab kum ka eriong dewbilat .
Ka phlim ' Manto ' kaba la ring dur da ka Nandita Das bad ki ak phlim ki ak phlim u Nawazuddin Siddiqui , ka Rasika Dugal , u Tahir Raj Bhasin , u Rishi Kapoor bad ka Divya Dutta .
Nga lah ban pynduh jait ia u Mr . U khun ksiew jong u McManus, u Dabid.
Ha ka thain Transdanubia mynta la wan shong kawei ka jaitbynriew kaba pyndonkam ia ki dieng linden na ka bynta ki iing jong ki .
Lada kum kane ka jinglong ka mih ngin pyndonkam ia ka bad pynduh noh ia ka India , la ong u Asif ka channel .
Ia kane la pynlong paidbah kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit .
" U la ioh ia ka nam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingrwai jong u " " U sohjew saw tylli ki sla " " ha u snem 2017 . "
Ka Wiki ka pyndonkam katto katne ki kyndon ban synshar ia ki nongpyndonkam .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei , ka Rambha ka la ak ha kiba bun ki phlim India ha ki 8 tylli ki ktien , katba ka la paw ryngkat bad kiba bun ki aktor ba pawnam jong ka India .
Ki jingkren kiba sngewthuh . Ki Juti ba khlem jingsiew . Ka mala kaba ar .
Katto katne ki langbrot kiba lieh bad kiba lieh ka jingker khyndew bad sboh
Ka jingiapher ka la paw shynna haba ki hynmen ki la ai ia ki jingainguh jong ki .
U Ravindra Dholakia , u Pami Dua , u Micheal Patra bad u Lat ka RBI u Shaktikanta Das ki la thep vote ban kyrshan ia katei ka rai .
hynrei lym kumta pyrkhat ia ka . .
Phim ju ju shet jingshet ha iing , em ?
Kane ka dei ka niam kaba thymmai .
Ki Nongsakhi kiba na kata ka jaka ki la sumar ïa ki , ki la pynbiang ïa ki ïa ka jaka sah , ka bam , ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki jingkyrshan kiba donkam .
Ngi sngewkmen ba ngi la lah ban pynmih ia ka kot ha ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak .
Ka suit halo jong phi .
Ngi la kynriah noh na ka jingmut jingpyrkhat A , B , C kaba long .
Ka jingthmu jong kane ka jingiateh ka long ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Jisu u la wan hajan bad u la ktah ia ka jingkit bad ki nongrah ki la ieng bad u la ong : Ko samla nga ong ia me to ieng joit !
Kane kan ym long ka jingieit satia hynrei ka jinglehkai kaba khlem dor . Peit katto katne ki nuksa jong ka jingieit thok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia ka bank account ba la pyndait lang jong ki nongtei yn pynduh noh namar ba ki la thep pisa T.20 klur ha ka komiti .
Ia ki nongrep kiba iakhih la ai jingkren ruh da u Datar Singh , u Sarwan Singh Pandher , u Satnam Singh Ajnala bad u Kuldeep Singh .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Palei ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban register FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain halor ka jingujor jong kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba ka la shah leh beijot .
Ka kot ka sdang da ka jingbthei .
Nga sngewnguh ia ka jingshakri jong baroh ki bor pulit ha kaba pynneh ia ka suk ka sain ha ka ri , bad kumjuh ruh ha kaba iada ia ka ri na ki jingma kiba don hapoh ka ri .
Hynrei ka lah ban pynkhein ia ka jingkular jong ka . . . bad kata kan jin da la long kaba shyrkhei .
Kham hadien , ka jingshisha jong ka Baibl ka la sdang ban pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Ka PM 2 . 5 ka kyrdan ba la buh jingthoh ka long 374 bad 380 ha kine ki jaka .
U Mallya u la mih na India ha ka 2 tarik u Risaw ha ka por 12 baje . 54 janmiet
Ka sorkar pdeng ha New Zealand ka ioh ia ka bor jong ka na ka ain ym na kano kano ka bor synshar jong ka riti synshar , namar ba ym don ka riti synshar kaba la thoh .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh ha Bollywood .
Nion ban ioh ia ki plan bai lutksan kiba bha tam bad ka jingsiew bai lutksan kaba kloi
Ka kmie jong kata ka khynnah ka la kwah ban shongkurim ia ka hadien ka eksamin SSC jong ka .
Ka Uttarakhand dang shen ka la sakhi ïa ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la wanrah ïa ka jingjulor kaba khraw ïa ka jingim bad ki jingtei ha ka Jylla .
Ka jingshngain ha surok ka don ha ka jingma .
U VP u la khot katkum ka jingsngew burom ka jingsngew sarong ia kito kiba kren , thoh bad iakynduh ha ki ktien India .
U la ktah ruh ia ki jingmyntoi jong ka Yoga , ha kaba pynbha ia ka jingpyrkhat .
Ha kawei ka jingjia kaba la jia ha Kozhikode ha Kerala la kynnoh ba kawei ka samla pule kolej Khristan ka la shah batbor hadien ba ka la pynlong ia ka ban dih ia ka umsoh kaba la khleh da ki dawai pynjem mynsiem .
U Dr Gupta u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ia kane ka jingrwai yn sa pynmih ruh ha ka ktien Punjabi kumjuh , namar ba u Diljit u don shibun ki nongkyrshan ha Punjab .
Nga lah ban long ka jingshakri ia phi ?
La seng 17 tylli ki skul rit ha kata ka snem , bad ki don 1 333 ngut ki khynnah skul bad 80 ngut ki nonghikai .
Ka long kaba donkam ban lehkai ruh !
U Mallya u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka India .
Ym don jingkyrmen ia nga wat la katta ruh . . .
Ha Chandigarh ka kot khubor The Tribunes ka long 48, 678 haba ia nujor bad ka Hindustan Times kaba 37 , 202 bad The Times of Indias kaba 43 , 298 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki siew Rs . 250 na ka bynta 6090 minit na ka bynta kawei ka jingleit .
Ha kane ka rukom la pynkit ia ki um mineral ha ka jingstet kaba stet .
Khublei na ka bynta baroh ki jingsngewtynnad , bad ki por ba sngewtynnad kiba ngi la iasam .
Ki jaka ban tehlakam ia ki jingpang , u khniang uba pynmih ia ka jingpang dengue u kham sngewtynnad ban bam ia ki briew ha ka por mynsngi .
Ngi iaid lait ia ki man la ka sngi .
La dep pyllait 18 hajar cusec ka um na ka pung Mettur na ka bynta ban ai um ha ka delta .
Ha katei ka dur , u Akshay Kumar bad u Rohit Shetty ki shong hapoh ka bynta ba shadien jong ka helicopter .
Ki nongshong shnong ki la sngew tieng haba ki la iohi ia ki pulit .
Ka pyrthei pule puthi haduh mynta kam pat don ka jingbatai kaba iadei na ka bynta u nongseng kam seng jam .
Ka Kaleshwara Mukteswara Swamy Temple kaba don ha Mahadevpur Mandal jong ka Jayashankar Bhupalpally distrik ka dei kawei na ki temple ba pawnam tam kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ka jingpyndonkam ia ka sap engineer jong u bad ki khynnah skul jong u ban wanrah ia ka um dih kaba khuid sha ka shnong ka la ai jingmyntoi shibun ia ka imlang sahlang .
" " " La kem 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane " .
Ngam tharai ba dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ki phlim .
U rangbah lyngdoh u dei uba lyngba jong u ki briew ki lah ban leit sha U Blei .
U la kdew ba ki orchid ki don ki jait jinglong bapher bapher kiba khring ia ki khniang , khnang ba ka sboh na ki syntiew ka rung ha ka met jong ki khniang .
" " " Ka sorkar China ka kut jingmut skhem ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka China , ka jingshngain bad ki jingmyntoi jong ka roi ka par " " la bynrap biang u nongaiktien . "
Kum ka sienjam kaba nyngkong , la shim ba ka Radha ka la pynduna katto katne na ka jingkhia palat jong ka .
Ka nongtrei ha kane ka khep ka dei u khun jong ka hi .
Ia ka phlim tynrai la shna khnang ban sngewthuh ia ka jingpynbeit ba nyngkong jong ka Doraemon Manga .
Arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei ki la ngam jyllop ha ka wah Yamuna ha Delhi ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Ganesh , la iathuh ki heh sorkar .
U lok jong ka u dei u nongtrei man ka sngi .
Ki nongsynshar jong ka Madhya Bharat ki la iasoh kham mynshuwa ha kawei ka synjuk .
Ka rai jong u snem 2010 ka la bynrap ba ka jingpynlong elekshon ka sdang da kaba pynbna ia ka hukum jong ka ophis katkum ka por ba la buh bad pynkut da ka jingpynbna ha ka gazette ia ka jingmih jong ka jingthep vote .
Ka la kylla long ka jaka kaba khlain bor na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U la ïalehkai ruh haduh 108 tylli ki jingïalehkai IPL ha kaba u la ïoh ban khur 103 tylli ki wiket .
Hadien kane u President u la leit ban ïashim bynta ha ka jingpynshai halor ka jingsynshar ha ka por ba shisha ha ka RTG Centre kaba don ha Secretariat Building jong ka Sorkar Andhra Pradesh .
" " " Kumta phin sa ioh katto katne ki jingpynkylla kiba shlur , katto katne kiba la khein bakla ."
Hynrei ki heh sorkar ki la kynnoh ba kim shym la ioh ia ka jingshalan jong ki pisa 500 tyngka hynrei la siew ia ki nongthied ia ka pisa jong ki .
La jah noh ki sngi ba u nongialehkai u pdiang ia ka rai jong u umpire kum kaba kut bad kaba tehsong .
Katba u Prashant un sa leh ia ka bynta ba kongsan , ia kiwei pat ki nongiashim bynta bad ki nongtrei yn sa pynkut noh shen .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok
Ka jingïatreilang jong ka spah snem bad u Stokes ka la ïarap ïa ka England ban khie im biang hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket kiba stet jong u Jason Roy bad u Joe Root ha ki over pdeng .
Kumjuh ruh ka Reliance ka dang khaii hapoh u snem 2000 .
Ka dei ka klas VIII kaba la dep .
U apostol Paul u ai jingmut ia ngi : Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam . Kaei kaba u mut ban ong ?
U la pynpaw ba ki don ar tylli ki mat kiba kongsan kiba donkam ban pynbeit .
Kaei ka Sheol bad ka Hades ?
Hadien la ai jamin ia u .
Hooid , ka jingmane ia u Soitan kam dei tang ka jingmane beit ia u Soitan da ka kyrteng .
Balei phim hiar
Kam ju long kumne mynshuwa .
Ka ben shabar pyrshah ia ka jingkhang bad katto katne ki thliew syntiew ha khmat jong ka .
Ka jingtei kaba jrong tam ha New York ka dei ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka jingdon jong ka karkhana shna jain ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka paw ha ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka sha ka jingpynmih mar ha ki karkhana , ka jingpynmih kam , bad ka jingmih pisa nabar ri .
U Amit Trivedi u la thaw ia ka .
kumjuh ruh don kiba sngewtynnad ia ka anal .
Kolkata : Ki nong Malaya ki pynpaw ia ka jingpyrshah namar ba kim shym la pynlong ia kano kano ka jingshakri rel na West Bengal sha Kerala wat hadien ba la pynioh biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka ri .
Ka Janhvi Kapoor ka la tyngshain bha ha ka jain Sridevis.
Ki kyrshan ia ki nongpdeng bad kyrshan ia ki nonglute ia ka kamai jong ki nongrep .
Ha ka 9 tarik u Iaiong , ki tweet jong ka ki shim biang ia ka jingkylla .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh ba sngewtynnad ha ka Twitter :
U Ali Fazal u la sdang ban ring ia ka phlim jong u Tigmanshu Dhulia ha ka shnong Lucknow jong u .
Ha u bnai Jymmang 1999 ki la iapoikha . Hadien ka jingpynbaptis jong ki ha ka jingiaseng bah , ki la long kiba itynnad .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki leit jngoh ia u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha New York .
Ka jingkiew jong u khun bynriew ha kane ka spah snem ka shong ha ka jingiatreilang bad jingiatreilang .
Ka pynlong tang ia ki nongbei tyngka ban sngew lyngngoh .
Kawei pat ka kyntien ba la pyndonkam ka long U Syiem jong ki Syiem ne U Trai jong ki Trai bad U Trai jong ki Paidbah .
Kaei ka khubor kaba ngi ai sha ki khun jong ngi ?
Hynrei nga la kular , kumta nga la leit phai biang sha ka jaka theh umphniang ha kaba la pyniap ia u Balbir Singh Sodhi 15 snem haduh ka sngi .
Haba pynpaw tyngeh ia ka ‘ Kawei ka Jaidbynriew , kawei ka Elekshon ’ , u Modi u la ong ba kam dei tang ka mat ïatai , kane ka dei ka jingdonkam jong ka India .
Kumta ban pyndam noh ia kata ka gram , ngan hap ban don u gram ha u nongkhein bad u mililitar ha u nongkhein .
Hynrei ka sorkar ka la thaw 68 tylli ki nongbah thymmai da kaba pynkiew kyrdan ia ki 173 tylli ki shnong bad pyniasoh lang ia ki 131 tylli ki shnong sha ki 42 tylli ki nongbah kiba iajan .
U Baby u la sngap ia nga .
Ha kane ka por , lah ban pynrung ia u nongialehkai shynrang .
Ha ka snem 1930 eiei , ka kynhun synrop ka la hiar thma .
Ki jaka die jingdie ki trei ha ka kam khaii kaba stet .
Ka jingshet jingbam ka sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka khun jong nga kumjuh ruh ka khun jong ki kmie jong ka hi .
Ka ong : Wat pynkut kyrkieh ba u khynnah samla jong phi u la kyntait ia ka jingngeit jong phi .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew arahar , u sohjew , u sohjew .
Halor 1 . 2 lak tylli ki duplikat ha ka thup kyrteng jong ki nongthep vote ha Delhi : Ka tnad elekshon
Balei ki kompeni ki don , balei don kiba heh , bad kiwei pat kiba rit ?
U Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik u la beh kam ia u Mishra halor ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Paralok , Ka pisa ba la kamai shitom ba la phah sha India da ki para ri jong nga ka noh synniang ha ka ioh ka kot jong ka ri .
U khlieh jong ka kynhun myntri u dei u myntri rangbahduh
Ki Casino ki don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Goa : Sanjay Dutt .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka Punya Tithi jong u .
La ai jingmut ban leit jngoh ia ka Aanaikulathamman Koil haba phi don ha Vellore .
" " " Ngi la ioh lai ngut ki coach ."
Ka prokram ka la ai ka lad kaba thymmai ban pynwandur ia ki buit bad ka kyrdan jong ki jingshakri ban pynbeit ia ka longiing longsem .
' Ha kine ki sngi u briew u dei ban sngewnguh ba u dang im .
Ia ka radio satellite XM la pynbna ha Canada ha ka 29 tarik u Nohprah 2005 .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ki briew ki la duh jingkyrmen ia ka hok thep vote jong ki bad ia ka rukom jied nongmihkhmat .
Ka seng ka la ioh ruh ia ka jingdon ha ki shnong Zila bad Gram shnong .
Ka cable bad ka jingkhia , kaba la tip kum ka tether .
Lada la ai jingpan ban pynthymmai , yn buh kyrteng ia ka ha khmat u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad yn bishar ia ka ha ka jingbishar .
Ki rel ki shim ia ka pisa kaba 200kr namar ba 950 tylli ki rel ki shah ktah ha ka jingkhihwin
Kata ka dei kaba ngi la shu pynbeit .
Ia ka Gixxer SF 250 kaba thymmai la pynmih ha ki rong kiba rong saw bad kiba rong saw .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da kaba pynjop ia ka kyrdan jong ka Series.
Ka jingthoh ha ka KBC . Panmap ka Sony
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynbna mynta ka sngi ba ka India ka la sdang ia ka jingiaid lynti jong ka sha ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kaba phi lah ban leh ka long tang ban shong ne thiah ha ka jaka shong jong phi bad ban bat ia kaei kaei , thoh u Bo .
Balei u Ameerpet u bitar ia u Pawan Kalyan ?
Hadien kata u Madhavan u la pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai jong u hi kata ka MGR Jayalalitha Dravida Munnetra Kazhagam .
Ka jingma kan long kaba jur lada phim iaid ha ka lynti jong ka niam Islam .
" ' ' Nga la sngewtynnad bha ia ka por jong nga ha Australia bad ki video ki pynpaw ia kawei pa kawei ka jingsngewtynnad kaba nga la don hangta , " " ka la ong . "
Nga leh kum u Muslim Sufi .
Kawei ka kynthei ka dang pynhap ia ka pla ha kawei ka kamra bam kaba heh .
10 tylli ki phlim Malayalam ki don hapoh ka jingbishar jong ka kynhun bishar .
Ki jingdon jong ka ki long kiba thymmai bad kiba pher .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das u la ban jur ban pynlong ïa ka Jharkhand kum ka Jylla kaba riewspah ha u snem 2022 .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba wan shakhmat ban ujor kano kano ka jingujor .
Ka pisa ba la pan na ka bynta kaei kaei kaba kynthup ia baroh .
Ka Suva ka don sawdong ka kad lieng ha kawei ka lum ha ka dong mihngi jong ka ïew Viti Levu , hapdeng ka duriaw Laucala bad ka kad lieng Suva .
Ka kti kadiang jong ka ka la tyrkhong pura katba ka kti kadiang ruh ka la tyrkhong , la ong ka Selima .
Kiwei pat ki stock kiba la hiar ha ka Sensex ki long ka HCL Technologies , Bajaj Finance , ICICI Bank bad Coal India .
Ka jingkynnoh jong u Rabshakeh ka long kaba bakla , kumjuh ruh ka jingong jong u ba u la wan da ka jingbit na U Jehobah .
U president u don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka klob baroh kawei , kynthup ia ka jingsoi ia ki jingiateh bad ki nongialehkai bad ki nongtrei .
Katba ki dkhot jong ka Rajya Sabha ki iadei bad ki Komiti ba iadei bad ki jingkhein jingdiah bad ki kam paidbah , ia ki dkhot jong ka Komiti ba iadei bad ki jingkhein jingdiah la shim lut na ka Lok Sabha .
Haduh u snem 2014 u la pynher ia ki katto katne ki kompeni kiba kynthup ia ka INX News Pvt Ltd , ka INX Media Pvt Ltd , ka IPM Incon Pvt Ltd bad ka INX Executive Search Pvt Ltd .
Nga kham thikna ba ngam shym la leh kumta .
U nongthoh khubor u la bynrap : Oh , em , ki Nazi ki long ki nongshun baroh shilynter , hynrei ki Nongsakhi ki leh tang khyndiat eh shaphang jong ki , lait noh tang ban die ia ki kot lyngkdop bad ban sngap ia ki jingkren .
Ha kajuh ka por , ha kaba don ka jingpur jong ka jingsma , la ai jingmut ruh ban synreit dawai .
Kaei kaba u Smith u ong ka long , ha ka jingshisha .
Ka Elizabeth ka la sngewkmen ban tip ba U Blei um pynshitom ia ki briew hynrei u ai ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ki briew ki la sdang ban mareh sha ki liang bapher bapher ha ka jingtieng .
U aktor Prakash Raj napdeng ki khlur phlim kiba kren bha ha ki kam sain pyrthei u la shem ia lade ha ka jingeh kaba pynjah burom .
Katno ki sngewkmen ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka por ka ban sa wan ha kaba ka jingpynshitom bein kan long ka kam kaba la dep ! U Isaiah 65: 17. Jingpynpaw 21 : 4 .
Ki skul ha Mohali kin khang haduh ka 27tarik Jymmang 2020.
Ki kompeni insurance kali ki long kiba lehbein khyndiat haba iadei bad ka rta bad ka shynrang bad kynthei .
U Ashok Kumar Saraf hadien u la kylla long u Ashok Saraf .
U Rahul u la bud hadien u Modi ha man la ki liang.
" U Rajender Soni , general secretary ka Delhi Pradesh Taxi Union u la ong " " La buh ia u speed governor ha ka jinglut kaba long kumba 10 hajar tyngka " .
U nongsynshar sain pyrthei un leh aiu ?
Ka kompeni ka la ioh palat 1000 tylli ki jingpynrung kyrteng ia ka Compass tang hadien lai sngi ba ka la pynbna ba ka la sdang ban buh ia ka kali SUV .
Kiba bun ki jingshongkurim riewlum ki long katkum ka jingiadei jingieit , ha kaba ki arngut ki iatip iwei ia iwei pat shwa ban iapoikha .
Ka India vs South Africa 2nd Test kan sdang ha ka por aiu ?
Kaba ar , lyngba ka jingkren , u Modi u la pynneh ia ka jingpyrkhat halor ka hok jong ki kynthei , ia ka jaka ba marryngkat jong ki ha ka imlang sahlang .
Hynrei kane hangne ​​ka dei ka jingshisha .
Katto katne ki jingshah kem ki lah ban long ha kane ka mukotduma .
Ki pulit kim shym la tip la une u khunlung ba dang kha thymmai u la dep iap ne u la iap hadien ba u la shah ktah ha ki kulai .
Mar kumta hi u pyndonkam ia ka phone jong u ban khot jingiarap . Hynrei balei u la duh bor ?
PM un leit sha ka jingialang jong ka NCC lashai ka sngi
Ki la pynsan ia lai ngut ki khun ryngkat .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Kumba u Singer u iakren ha ka phlim , um lah ban thoh shaphang ki nongap masi Texan namar um don jingtip kumno ki treikam ne ia ka ktien tynrai jong ki .
U Proconsul u dei u jait mrad ba nyngkong eh jong ki mrad rit .
Uwei pat u skipper barim u Rashid Latif u la ong ba u la sngewsih shibun eh ia ka jinglehkai .
1618 U Johannes Kepler u lap ia ka ain kaba lai jong ka jingkhih jong ki planet .
Mynta ki briew ki kren bun shaphang kane , bad ki kren shaphang kiei kiei kum ka flextime bad ka jingai jinghikai bad ki prokram ba ki kompeni ki dei ban don ban hikai ia ki kynthei .
Ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah haduh Rs . 668 . 52 klur la pyndonkam haduh mynta , da ki 1 69 622 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka thong jong u ka long ban pynkylla ia ka rukom hikai .
U general secretary ka BJP uba dei ruh u MP u Shobha Karandlaje u la ong ba ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih lada ka sorkar ka iaid shakhmat ban lehkmen .
Kumjuh ruh kine ki prokram ki la ai jingmyntoi bha sha ka jingpynbha ia ki jingtei jong ki skul .
Haba u la wan sha la u Trai da ka dohnud kaba khuid .
Haduh mynta 70 percent ka jingtrei ia kane ka dam ka la dep .
Ka bank ka don lai tylli ki tnad ha Kolhapur , hynrei tang kawei ka tnad ka treikam .
" U Ananse u peit shapoh ia la u khun bad u pyrta : " " Kumno phi nud ban hikai ia nga ? " " ".
Ki mrad ki ai shibun ka jingkmen ha kawei ka iing .
Ka Mary ka la thiah ha ka ophis jong ka .
Ia ka jingslem la pynshong nongrim ha ki katto katne ki daw .
U PM Narendra Modi u la poi ha Ufa ha Russia .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka dei ka jingsngewtynnat jong u , phi tip .
25 tylli ki tender pynlip ding ki dang pyrshang mynta ban pynlip ia ka jingpluh .
Baroh ki kper sha bad kophi la sdang tynrai da ki phareng .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna ha Iraq hadien ka jinghap jong u Saddam Hussein .
Ngi la buh thong ban kiew 6 percent ha ka shisnem ha ka Plan .
Ka kitab Habakkuk ka pyni ia ngi kumno ban pynneh ia ka jingiadei kaba shaniah bad U Jehobah haba ngi mad ia ki jingeh .
Ki hukum jong kane ka komishon ki long kiba donkam katkum ka ain bad kim hap ban shah bishar bniah hapoh kano kano ka iingbishar .
La tip bha ia ka na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka .
Uwei na ki u la mynsaw haba u la shah shoh ha u lathi .
Ki kyntait ban pdiang ba U Jehobah u hikai ïa la ki briew lyngba u shakri ba iaineh bad bastad jong u, ki Khristan ba la pynsleh .
To bat ia ki briew kiba kum kita
Kane ka engine ka pynmih bor 190bhp ryngkat ka jingkhlain kaba 280Nm .
Lada ym dei , ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew shuh shuh , kaba pynsniew shuh shuh ia ka dur jong ka sorkar .
Nga tharai ba u donkam ia ka jingpynkylla .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajeev Khandelwal , ka Tina Desai bad u Paresh Rawal bad ka ktah ia ka mat ba iadei bad ka imlang sahlang jong ka jingleh be-ijot .
Ki sur bad ki jingrwai na ka phlim ki don beit .
KA OPHIS JONG KA JINGTREI BAD KI JINGPYNBNA
" Kumjuh ruh ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki khmih lynti da ka jingkmen ban iohsngew ia ki ktien U Jisu : " " To wan phi kiba la kyrkhu da U Kpa jong nga , to ioh ia ka hima ba la pynkhreh na ka bynta jong phi naduh ba la seng ia ka pyrthei . " " "
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki dur kiba riewspah , ki pla nar bad ki mawshun kiba la lap ha ka them Narmada .
Ka lieng Galilaia ka lah ban ym don jingiadei ei ei bad U Jisu hi .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sridevi ka ong ba ki khun jong ka ki dei kiba hakhmat eh ha ka jingim jong ka bad ka leh ia baroh da kaba buh ha ka jingmut ia ki .
Katba ki rukom treikam jong ka theokratik ki nang pyntreikam kham bniah hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , ngi la mad ïa kine ki jinglong ba la kyrkhu ha baroh kawei ka seng U Blei ha ka pyrthei .
Bun na kita la buh ha ki jingthoh bakhuid . U Paul u la pyndonkam kum ka nuksa ia ki Israel kiba la shah pynim na Ijipt .
Kasganj pyniap : La kem sa 1 ngut ki nongshah kynnoh
Ki nongthombor ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka iing .
La ai kyrteng ruh ia ka kum u Saturn XVII .
Ha ka jingshisha , ka lah ban don ka silinder kaba jylliew ruh .
U Peter Siddle um shym la shah pynhap 10
Tang ka over ba nyngkong bad ka jingïalehkai jong u Rohit Sharma ka la poi sha kaba kut .
Srinagar : Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad uwei u la shah kem ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir , la ong ka tnad shipai .
La khmih lynti ba u slap ne u pyrthat un don ha Kerala bad Lakshadweep ha kine ki 48 kynta ban wan , la ong ka khubor .
U Justice Mishra u la ong ba watla u la ju shah kynthoh ha baroh shilynter ka jingim jong u hynrei u la kyrshan beit ia ka Bar .
U la thoh ia ka dur , Ki jingsep sngi bad u angel jong nga .
Bad kata ruh ha ka jaka pule .
Tang ma ka kaba lah ban ialam ia ngi sha Kali .
Ka kynhun myntri jong ka ri Bilat ka la phah ia ka kynhun sha India ban iakren ia ka lawei .
U la ong ba ka RSS ka dei ka seng kaba ieit ri bad kaba trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ban ioh ia ka jingsynshar kaba biang halor ka Imperial Bank jong ka Ri India khnang ba khamtam eh ban lah ban pynbun ia ki jaka treikam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka bym pat roi .
Ia ka GCTOC Bill , 2015 la mynjur biang da ka iing dorbar jong ka Gujarat ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep bad la phah ia ka ban ioh ia ka jingmynjur jong u president ha u bnai Naiwieng .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba kino kino ki jingeh kiba mih mynta namar kine ki sienjam histori la ialeh tang da ki .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingiathuhkhana .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingbthei bad ka jingpyrta , ki para marjan jong ki ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad mar mar ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha Guru Nanak Dev Hospital .
Yn ai khusnam ia ki kynhun kiba lah ban leh bha ha ki jingiakop .
Katba ka High Court ka la kren shai ba ka jingai dawai ka long kaba kongsan ryngkat bad ka elekshon .
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingsangeh ? Ka jingsangeh skul ka long kum ka jingkiew na ka rel shwa ba phin poi sha ka jaka ba phi thmu .
Hynrei wat la nga kwah ruh ki briew ha ka Congress kin ym pdiang ia nga .
Ka dei ka jingjop kaba 100 jong ka New Zealand ha ka test .
Kiwei pat ki mos kiba ju don ha Bangladesh ki long , bad .
Ka pateng samla jong ngi ka kham stad shibun .
U la kamai 186 bad 228 ha ki ar tylli ki Test ba la dep jong ka England pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kam kit mar bad ki nongleit nongwan ha kawei ka lynti ryngkat bad ki lynti iaid ba iaid ka wanrah ia ki jingeh ha ka jingtreikam , namar ki jingdawa bapher bapher jong ki nongpyniaid mar bad ki kali paidbah .
Wat la ka jingrwai ba tbit jong ka ka la sdang hadien shibun , haba ka la nang ia ka jingrwai ha Jalandhar , Punjab .
Ki kam kiba shongdor T.2 klur ki la ioh ia ka jingmynjur jong ka bor synshar .
Kaei kaei kaba la shah pynjot ym lah ban ong ba ka long kaba shisha .
Ka BSNL , Chennai Telephones , Vodafone , Airtel , Reliance bad TATA Indicom
Hadien ba u Prinsep u la leit noh , ka jingthoh ha ki nar India la bun bun snem ka la jan shah synshar marwei ha u Cunningham .
Nga ju ioh ia ki jingphohsniew kiba shyrkhei .
Hynrei u kpa jong ki nongshah pyniap u Barun Chandra Thakur u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Hynrei ki khanatang ki iathuh ba ka Mata Sita kam shet jingbam na ka bynta ka iing ka sem jong ka hynrei na ka bynta ka jait bynriew baroh kawei ha ka rukom kaba iasyriem bad ka blei Annapurna ba pawnam .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka bai lutksan .
Haba u Shafiqul Alam u la buh ia ka jaka die jingdie ha ka jingialang karkhana ha u snem 1986 ha Dhaka da ki 1,500 tylli ki dur ba la shna da ki sboh , u la don ka jingkyrmen .
Ia ki jingtip shaphang ka jingshalan ia ki mawshun ha ki shi snem shwa ka jingpynbna jong u snem 2014 la ai ha ka annexure bad la lah ban ioh ha ka jaka jong ki paidbah .
U lap ba ka jingshalan kan wan hadien ha kata ka sngi .
Lada phim lah , phi fail stet .
Ka por kaba biang ban bei tyngka .
" Ki don ki briew kiba ong ba ka BJP ka don tang khyndiat ka jingsynshar ha ka thain shatei lam mihngi. Ki briew jong ka Karnataka ki la jop bad pynshitom ia ki ha ka rukom synshar paidbah ha ka por jong ka jingthep vote," " la iathuh ka PTI . "
U Dushyant u la ïoh ïa kane ka jingïateh hadien ba u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah ha ïing sah jong u ha ka miet jong ka sngi palei .
Baroh ar kine ki jingdonkam ki don ha ka rukom ba thymmai jong ka WhatsApp .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka All India Institute of Medical Sciences .
Ka jingkem ia ki briew shimet ha ki jingkhang surok shipai ka la long kaba la ju jia .
U Myntri Rangbah Mr . U Lim Thuan Kaun , u High Commissioner jong ka Ri Singapur .
La pyllait ha ka 17 tarik u Jylliew 2015 bad kane ka phlim ka la poi sha ka 200 klur tyngka tang hapoh hynniew sngi .
Ka long ka jingpynjakhlia ia ka imlang sahlang .
Ka jingmut jong ka jingthew ia ka jingkmen ka kynthup ia hynniew tylli ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka kyrdan im , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei bad ka mariang .
Ki bniat kiba her kim don ki tduh kiba beit bad kiba eh kum ki sim kiba bun , kiba pynmih ia ka jingsawa kaba byrngem katba ki pynher ia ka Iyer ha ka por ba ki her .
Kiei ki kamram kiba ki briew ki lah ban pynrung ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi bad kumno ?
Ka CBI ka la mudui biang sa kawei ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingpyllait ia u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Jagannath Mishra , u Vidya Sagar Nishad bad u Dhruv Bhagat ha katei ka mukotduma .
Kumta kiwei pat bunsien ki pyndonburom ia u Bill da kaba aiti ha u ia ki kam kiba baroh lai ngut ki ia mynjur ba u lah ban pyndep kham bha ban ia ki .
Ia ka jingkren jong nga la pynpaw ha ka rukom kaba bakla .
Ka IPE Global ka dei ka kynhun ai jingmut ha ka liang ka roi ka par kaba don ha New Delhi kaba ai jingiarap ha ki ri kiba dang kiew .
HA KA SNEM 1994 U JUSTIN HALL U LONG U NUKSA IA KI WEBS .
Ha ka jingsumar kaba nyngkong , ki nongai jingiarap kim shym la ioh bai lutksan .
Kane ka dei ka hall, ka kamra thiah ka don sha ka liang kadiang. .
Ha ka por 12 : 30 baje mynstep , ka index ka la hiar namar ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka ka la pynlong ia ki nongbei tyngka ban husiar .
Hadien kata ngam shym la leit sha ka jingialang jong u Trump .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba la don kum kine ki jingtei shuwa kane .
Haba u Gerlach , u la pang bad u la hap ban iehnoh ia ka kam director , u Max Horkheimer u la shimti ia ka jaka jong u .
Ka jingdon jong ki briew kiba don ha ki jaka sumar ha ïing ne ha ki jaka sumar ka long 16 , 379 ngut .
Na ka bynta ka jingpyrshang ba bteng jong ki , ka jingjop kan sa wan ha ka lynti jong ki .
La ai jingmut da ki 64 tylli ki nongbah ha ki 34 tylli ki ri .
La pynbeit ia ka case pyniap arsien ha Udhampur
Ka kali jong u national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya ruh ka la shah thombor bad shah pynpra .
Ka jaka pyni ia ki jingrwai jong ka Mission City ka dei ka jaka jong ka nongbah na ka bynta ki jingpyni ia ki jingrwai bad ki jingpynbyrngia .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sohail Sen , u Altamash Faridi bad u Jyotica Tangri bad la thoh da u Sameer Anjaan bad la pynwandur da u Sohail Sen .
Wat ha kane ka sngi ruh nga dang iohi ia ki lak ngut ki briew ha khmat jong nga .
Mynta u snem la pyni ba ka jingbamsap mynta ka la nang kiew ha ka jaka ban nang hiar .
Ki jingjia kiba pawnam ha ka elekshon ha Delhi : Ka BJP kan ioh palat 45 tylli ki seat ong u Amit Shah .
La kynnoh ba la wanrah ia ki sha ka Godiya Math Ashram da kaba pynrem ba kin ioh ia ka jingnang jingstad .
U Skipper u Rohit Sharma u wan ban shim ia ka khusnam .
" U la sdang ia kane ka kam kaba ki khot ka ABCL " " la ong u Abhishek " .
La hiar thma bad jop ia ka kut Bharatpur bad la buh ia uwei u khun jong u syiem uba la khlad noh uba la pdiang ia ka jingiateh lok , ha ka khet .
Ka Lyca ka la bei tyngka ia kane ka projek da ka mang tyngka kaba heh bha .
La khang pyrshah jur ia ka jingrung jong ki kynthei bad haduh kine ki sngi la rakhe ia ka tamasa hapoh ka hall .
Pynmih biang ia kajuh ka sur .
Kordit ia phi bad kordit !
Ynda ka la wan phai sha la iing ka la lap ba ka pisa ka la jah .
" Ka Mumbai Indians kaba khlain bor ka la long ka kynhun ban jop ha ka histori jong ka IPL bad u rang ialehkai ba khraw jong ka Sri Lanka u ong ba ki la trei shitom ban tei ia ka " " kolshor jong ka jingjop " " . "
Nga long u nongmane ia ka Blei Saraswati bad namar kata nga lah ban mad ia ka bor jong ka ktien ba la kren .
U Jakob T . U Rutnam u la don ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki kot bad ki jingthoh wadbniah kiba u la ioh na ki jingai sngewbha jong ki skulbah , ki nongwadbniah , ki riew pawkhmat ha ka liang ka ain , bad ki nongkhaii .
Ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya ka dei ka jingeh kaba khraw bha .
Sa 15 klur tyngka la siew sha ki nongshong shnong ki bym dei trai ia ki iing hynrei ki dawa ia ka hok ban shong wai .
Uwei u samla pule jong kawei ka kolej shimet ha Dhaka ha ka 15 tarik u Naiwieng u la ujor mukotduma halor ka jingshah leh beijot ha thanat Jatrabari .
Ka Triumph Tiger 800 XCA kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla , ha kaba ïadei bad ka jingstad kaba thymmai , ki jingdonkam bad ka jingbun ki tiar kiba thymmai bad ki jingtreikam kiba ïarap ïa ki nongñiah kali .
Ki pulit ki la lap ba ka don ka jingiakynad ha ka iing ka sem kaba don ha lyndet jong katei ka jingpyniap ialade .
" Ka dei ka sienjam kaba khraw na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India bad na ka bynta ka ri " " u la bynrap . "
Kumjuh ruh ki kynthei ki ioh ia ka bainong kaba kham duna ban ia ki shynrang .
Na kine 440 tylli ki dei ki skul kiba pule ha ka liang ka Gujarati . 77 hikai ha ka ktien Hindi . 248 ha ka ktien phareng . bad ki don ar tylli ki skul kiba hikai Urdu .
Kane ka dei ka mukotduma kaba kyrpang na kawei kaba la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u MLA ka BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar ha ka 4 tarik u Iaiong 2017 ha ka iing sah jong u .
Ka pakhang shnong jong nga ka pynlong shisha ia nga ban sngew bieit , ong ka Natasha kaba dang 17 snem ka rta .
Nalor kata , ka Sorkar ka dang pyrshang ban thied sa 2 klur tylli ki tablet bad ban ai sha ki riew shimet ha ka kyrdan field .
Haba la rah ia ka Report jong ka Joint Committee ban iakren ryngkat bad ka Bill la wanrah ia kiwei pat ki mat ha ki jingiatai .
Nga la nang shibun kiei kiei mynta ka sngi phi tip ?
" Shaphang kane ka jingkylla kaba phylla , ka Baibl ka ong : " " Baroh ki wahduid jong ka por lyiur ki leit sha duriaw , hynrei ka duriaw hi kam dap ."
Ngi dei ka bor ba khraw ha ka kriket ha ka pyrthei , la bynrap biang u Chaudhry .
" " " Wat ai ba uno uno un pynngeit ia phi ban sah lada ka jingsngewthuh jong phi ka iathuh ia phi lym kumta ." " "
Ka long kaba sngewsih ba u nongshong shnong u hap ban ujor RTI ban tip ia ki por bad ka rukom iakynduh ia u myntri ba la jied .
" U Gandhi u la ong : " " Ngan ai ia phi ia ka talis ."
U heh shipai u General Raheel Sharif u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki 5 ngut kiba shah kynnoh .
Ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ki iarap ia ngi ban shah ia ka jingshah pynshitom bein namar ngi ngeit skhem ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u lah ban ot noh ia ki lynti jingteh kiba ki nongshun ki teh sawdong jong ngi .
GUWAHATI , Kyllalyngkot 27 : Ka Gauhati High Court ka la kyntait ia ka jingujor jamin kaba la mudui na ka bynta ka APSC Scam kaba la shah kynnoh Pallabi Sharma ha ka sngi palei ha ka sien kaba ar .
Ka jingbakla code ba la pynphai da ka Bugzilla kam shym la ithuh . Sngewbha pyntip ia kine ki jingtip harum sha ka kti .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Ki pulit ka Satara bad ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka .
Hapoh ka polisi jong ka MSP , ka sorkar ka buh dor ia ki 23 tylli ki jingthung ba la pynbna ba la thung ha ka aiom kharif bad rabi .
Ka Nepomuk Server kam shym la treikam . Ia ki jingpynbeit la buh bad yn pyndonkam ha ka por ba bud ba la sdang ia ka server .
Ka kynthup ia ka mission jong ngi ban long ka Clean India , ki wah kiba khuid , ka lyer kaba khuid bad ki sor kiba khuid .
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Sikander Singh Maluka u la bthah ia ki bor pyniaid jong ka Rajindra College jong ka Sorkar ban pynkhreh ia ka jingkhein ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha katei ka kolej .
Wat la ym pat don kopi kiba dang sah jong ka jingpynkylla jong u Clemence , hynrei la ngeit ba ka la long kaba pawnam bha ha ka por ba la pyllait ia ka .
La pynsted ia ka jingpynmih kam ha baroh ki tnad .
U la ong , ka lawei jong kane ka ri ka shong ha ka kti jong ki samla pule .
Ka jingpyrshang jong u Tagore ban tei ia ki jingkieng pynban kam shym la long tang ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Nga kwah ba ka pyrthei kan sngewthuh ia kata bad kan ithuh ia kata .
Ka lah ban pyrshang ia ka . . . ka kad lieng ha ka por mynstep .
Ka jingkynjah ka long kaba pyrshah ia ka jingleit thiah .
Da kaba pule bniah ia ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem bad pyndonkam ia ki ha ka jingim .
La pyniap ia u da kaba siat maw .
U Ranjith u la leit nyngkong eh shapoh .
Bad namarkata , nga kyntait ban pdiang ia ka khusnam .
Ka chopper jong u Obama ban shna ha India cabin .
Nga la rai ban leit hi dalade .
La ban ialeh elekshon ne em ka dei ka jingkylli kaba jylliew .
Ka jingsngewsih ia ki kynthei ka dei ka jain kaba la shna ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ki nongtrei ki la sangeh ha katei ka steshon , shwa ba ki pulit kin hiar ha katei ka jaka bad beh noh ia ki nongtrei .
U Makwana da ujor u ha thanat Gandhinagar Sector 21 .
Baroh ki don ka jinglaitluid ban bud ia la ka jong ka niam , hynrei haba ki briew ki iap thngan bad iap , ka niam kam wan ha ka dur satia .
Hapoh ka kyndon kaba mynshuwa , ki nongpynkhein ki shah dain kuna T.500 .
Ha ka jingïakob triple jump jong ki shynrang , u Arivu Selvam Devendran u la ïoh ban khur ïa ka nam rnong da ka jingpyrshang kaba 15 ron . 62m .
Ka Rudra jong kane ka drama kam dei ka jingpynbha ia ka Athen . lada don ei ei , u long uba kham sniew khyndiat .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha Dih Yak , katba hynriew ngut kiwei pat ki la iap ha Jaghatu , ong u dkhot jong ka Provincial council u Hassan Reza Yusoufi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ki bank ka don ha ka agenda jong ngi .
Kumno phi sngewtynnad ban pynjahthait ?
Ka jingkut jingmut bad ka jingkhlain lang jong ki paidbah ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri jong ngi .
Kumta ka jingmih na ka jingtreikam ba shabar ka long 3 sien ia ka .
Ka iai bteng ban kiew bad hiar .
Ka Congress ka la kynthoh ia kane ka jingpynduh pisa jong ka sorkar u Modi .
Ka jingmih jong u sohjew jong ka ri na ka bynta kane ka aiom kaba mynta la khmih lynti ba kan hiar kumba 10 percent .
Ka liengsuin ka don 141 ngut ki nongleit nongwan .
Ka telebishon ruh kam ai jaka than ia ki phlim ba la pynmih ha ka ri , ka la ong .
Kane ka tempi ka don kawei ka prakara kaba heh shabar .
U kpa jong u u Dr Paramjeet Singh bad ka kmie jong u ka Dr Gurpreet Kaur ki dei ki nongsumar kyllum .
Da ka jinglong kaba suk ban shong bad ka dur kaba jem , ka thuk thuk kan sa kiew sha ka jinglah ban die kaba pura jong ka .
Ia ki jylla la ai ia ka bhah Haj katkum ka jingbun briew jong ki katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 da ka jingshai kaba pura .
U riewstad bakhraw u Tiruvalluvar u la ong Ynda la wan ka kabu kaba rit , shim ia ka ban leh ia ka kam kaba rit .
Katto katne ki jingduna ki don beit , namar kano kano ka jingmyntoi ka hap ban don katto katne ka jingduna ka jingshai bad ka jingdum kaba long ka hok kaba donkam .
Ka Punjab kan dei tang ma ka ka jylla ka ban shah ktah ha kane ka projek pyrthei , ka ban sdang ha Chandigarh ha ka 30 tarik Jylliew bad kan bteng haduh u bnai December 2018 .
Ka ain LARR , 2013 ka dawa ba ia ki jaka ba la ioh hynrei ba la sah khlem pyndonkam haduh san snem , dei ban pynphai biang sha ki trai tynrai ne sha ka bank jaka .
Bad kaei kan long ka bor jong ka India ha ki snem ban wan .
Ka la ong ba palat 30 ngut ki briew ki la iap bad haduh 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha Bangalore , Karnataka .
Ki saw tylli ki hospital kiba heh tam ha Calgary ki don palat 2, 100 tylli ki jingthiah , bad ki ai kam palat 11, 500 ngut ki briew .
Ka la hikai katto katne spah ngut ki samla kumno ban her liengsuin na ka bynta ka thma .
Hynrei nga la sngewsih ia ka jingshah kynthoh .
Na ki wah baroh , la shim ba ka Ganga ka long kaba halor tam .
Pynkup ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha . Ki Ephesos 4:24.
Ia kynduh u Lamphang ka Sri Lanka ia u PM Modi
Ngim lah ban die ia ki ruh .
" " " To leit noh , bad to U Jehobah hi un pynshisha ba u don ryngkat bad phi , " " u Saul u jubab . "
Ka Jingïaseng ba kyrpang jong ki Ticos Kiei ki ticos ?
Hadien shisnem u la jop ia ka Mitropa Cup ryngkat bad ka Honvd .
" " " Ka Bynta 1 " " la buh ban pynmih ha ka 4 tarik u Naitung 2018 , bad ia ka " " Bynta 2 " " la buh ban pynmih ha ka 3 tarik u Naitung 2019 . "
Ka um kaba sah , ka Andhra Pradesh ka lah ban pyndonkam ia ka .
Ka kot khubor London Guardian ka la pynmih shibun ki jingkren ba iadei bad ka histori .
Ka dor jong ka brand jong ki ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Hynrei ha kata ka sngi , ka la long kaba eh .
U slap uba jur ban lynshop ia ka Kerala . Yellow alert ha baroh ki district
Lada baroh ki nongtuh kin shah shoh haduh ban da iap , man la ka sngi da ki spah bad ki spah ngut kin shah pyniap .
Ki pulit ki la shim ia uwei u briew ha ka kti jong ki .
Ka SC ka la ai ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka board ia ki synjuk ialehkai kriket jong ka Mumbai , Saurashtra , Vadodara bad Vidarbha .
Nga kwah ba phin buh ia ki file ha kane ka liang . Baroh ryngkat .
Kane ka pyniasoh ia ar tylli ki nongbah para jong ka Mumbai bad ka Navi Mumbai .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital namar ka jingtwa met .
Ka jingkiew stet jong ka teknoloji ha ki lad pathai khubor ka la ailad ruh ia ki nongthoh bad ki nongpule jong ki ban pyniar ia ka jingshemphang jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Nga kwah ban pynbun ia ki SP MP ha Lok Sabha .
Mynta ba u ‘Style’ u la leh ia ka kam kaba khraw , ka jingkmen jong u Lawrence ka la long ar shah .
Haba kren halor kane u Commerce Secretary u Anup Wadhawan u la ong ba ka jingai jingiarap jong ka India ka don hapoh u pud jong ka WTO bad ka jingiarap jong ki ri kiba dang kiew ka long kaba pdeng haba ianujor bad ki ri kiba la kiew .
Kum kane ka jingbym sngewnguh ka la jyllei bha mynta .
La pynshlur ia ki RRB bad ki Bank ba iatreilang ban ai ia ka RuPay KCC sha ki klient jong ki .
Katba ka dang iaid biang , ka la iohi ia kawei pat ka kali kaba beh ia ka jong ka .
U khlem ailad ia ngi ruh .
Jngai na kaba ai jingmut ba ka mukotduma ka la khang , katto katne na ki riewstad kiba aiti lut mynta ki pyrta ban bishar bniah biang pura ia ki jingsdang jong ki jingthaw ba im .
Ka sorkar kan eksamin ruh ia ka jinglah ban leh ia ka jingkhluit ia ki nongleit nongwan ha Delhi Metro .
Ki pulit jong ka jylla ki la kham husiar .
U la thoh ia ka kyrteng bad u nombar phone ha ki juti jong u .
Pynmih paidbah ia ka Royal Enfield Classic Signals 350 Ha Ri India : Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba thymmai ha ka ri India .
Wat u Sachin Tendulkar ruh u la shongthait noh ia u Mr Advani balei phim leh kumta ?
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Sanjay Dhotre u la ong ba ngi donkam ban sngewthuh ia ka daw tynrai balei ki samla pule ki leit shabar jylla bad dei ban pyrshang ban weng ia kine ki jingeh .
Kumta baroh lai ngut ki la hap na ka bike bad ki la mynsaw bunsien .
Mano ba ai mynsiem ia phi kum u aktor ?
La pynkit da ka liengsuin ia u MP ba thiah jingthiah jong ki BJP sha Delhi
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka la sakhi palat 77 percent ki nongthep vote .
Ive tang shisien trei hangne ​​.
U Tripathi u dei u MLA na Delhi ka Model Town konstitwensi .
Im dei ka briew kaba sngewthuh bakla , ka la ong .
Hato ki lad pathai khubor kin lait im na ka jingeh ?
U la ong ba la ka long ha ka liang ka ioh ka kot ne ka liang ka jingiada ri , ki jinglah jong ka India ki la nang kiew .
Synjuk ki nongtrei karkhana kot Cachar
Ki don 35 tylli ki ktien bapher bapher kiba la khein kum ki ktien sorkar ha ki thain bapher bapher jong ka Russia , ryngkat bad ka ktien Russia .
La iathuh ba u kpa tymmen jong utei u khynnah u dei u nongtrei BSNL uba la shongthait bad dang shen u la pynkynriah ia ka pisa penshon jong u sha ka bank account jong u .
Dei ban pynshlur ia ki jait jingthung kiba pyndonkam bun jait khnang ba ki jingmih kin sdang ban tuid kloi tam . Kane kan pynlah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka AatmaNirbhar Bharat .
Ka Seng ha kaba pyndep ia ki kam jong ka kan bud ia ki jingbthah kiba lah ban ai da ka Sorkar .
Ki nonghikai kim da tbit bha ban hikai ia ka ktien phareng .
Kumno phi pynlut ia ka por jong phi ?
bad la ong : ‘ Uei u nongrwai ba pynkoit ’.
Ka don ka jingpynhiar kaba rit ha khmat bad ka jingpynhiar kaba rit ha ka liang ba shadien .
To ngin aiti ia ka manifest sha u briew uba donkti .
Ka jinglong hok ka kyntait biang ia ki jingkyntu jong u bad ka leit noh .
" Lada jia ba u nongtrei ba thymmai um don ia ka UAN ba thymmai , u nongpyntrei un pynsuk ia kane lyngba ka EPFO ​​portal . " " "
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki nongjngohkai pyrthei ban ia tuid paidbah sha katei ka park man la u snem .
Ka jingdonkam jong ka jingtreikam jong ka jingpyniasoh ia ka nar kam pat lah ban ithuh .
U Narendra Bhooshan CEO ka Greater Noida u kyntu ia ki nongshong shnong ba kin shong khop ha la iing bad ban bud ryntih ia ki kyndon lockdown .
Hynrei ka party jong u kam shym la kyntait ia u .
" Ka sorkar Iran ka la hukum ruh ban pynsangeh noh ia baroh ki " " jingialang art bad cinema " " ha ka ri baroh kawei haduh kaba kut jong ka taiew ban wan . "
Da kum kine ki jingpyrshang ba khlem sangeh , ngi la pynkylla ia ka jingkhlad noh sha ka jingiasoh .
Ka jingshna ia ka jingkieng kaba heh lyngba ka wah Coovam ha Padikuppam .
Ngam lah ban shim ia kata .
MWC 2017 : Ki Moto G5 , Moto G5 plus ki lah ban wan sha India ha u Risaw 2017 .
Kumba 2,500 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki iarap ha kum kine ki kam tei bad ki balang ki sngewnguh shibun ia ka jingiarap ba ieit jong ki .
La Kyrkhu Da Ka Pateng Kyrpang KUMBA LA ÏATHUH DA KA CAROL ALLEN
U apostol Paul u la pynlong ia ka khubor jong ka khubor babha kaba suk haba u kren bad kiba thymmai .
Ka CBSE ka la pynmih ruh ia ki kyndon ban pyntip ia ki khynnah skul ba ki donkam ban phong ia ki jain skul jong ki ha ka por eksamin .
' Dei ban ai ia ka jinghikai Yoga ha ki skul , ki kolej ' .
U la ong ba ka long kaba phylla ba ki briew ki ngeit ia u nongialehkai kriket uba la shah khang namar ka jingbamsap ha ka kriket .
Ki briew kiba bud ia ki niam Judaism , niam Khristan bad niam Islam ki ngeit aiu shaphang ka jingim hadien ka jingiap ?
Ki jaka ieng subway ha katei ka thain ruh ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki bus ruh ka la sangeh noh .
Ym tang u Big B bad u SRK , ki aktor kum ka Karisma Kapoor bad u Varun Dhawan ki la shad da ka dohnud jong ki ryngkat bad u Ranveer ha kawei ka jingrwai na ka Judwaa .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam kyllum ha ri India ba shathie .
Hynrei namar ki daw kiba pher , kam shym la leh kumta .
" Ka la long kaba bha ban pynkynmaw ba kum u nongialam jong ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh Modi u long uba jemnud ha ka jingeh " " "
Ki pulit jong ka thain ki la dep ban pyntreikam ha ki hospital kiba iadei , la ong u heh pulit .
Hynrei ban ioh ia ka rong saw kam long kaba suk.
La khang ruh ia ki internet shwa ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
Ngi hap ban pynduna ia ka um .
Ki nongkyrshan ki pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ka tnad khlaw ban iada ia ki mrad khlaw .
Hynrei ka NCLT ka la kyntait da kaba ong ba kam kwah ban pdiang ia ka jingpyrshah jong ka Tata Steels ha kane ka kyrdan .
U Crocker u shong mynta ha Los Angeles bad u ïalehkai ïa ka kriket paidbah na ka bynta ka Hollywood Cricket Club .
Nga kyrmen ba kan lah ban bteng .
Une u nongïakhih na Australia naduh katei ka por u la sah ha ka jaka treikam jong ka Ecuador ha London .
Ka India ka la jubab da ki jingleh kiba la thmu ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha ka 1 tarik u Nailur 2014 , la sdang ïa ka snem pule ba nyngkong jong ka skulbah Nalanda kaba mynta , kaba don 15 ngut ki samla pule , ha Rajgir kaba don marjan .
