Ka jingniew vote na ka bynta ka jingthep vote ha Baroda Assembly ha Haryana ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep. m . ha ka sngi Balang bad la khmih lynti ba ka jingmih kan mih ha ka por shiteng sngi .
Nangta la aiti noh sha ka CBI .
Jylliew : La pynbna ia ka London kum ka jaka ialehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2012 .
Ki jingbthah ba bniah ban pynmih da ka sorkar lashai ka sngi
U briew uba la wanrah ia ka jingshisha ha ka thoh ka tar Hindi u dei u Munshi Premchand uba la niew kum u briew uba la shah burom tam ha ka pyrthei jong ka jingthoh khana Hindi bad ka jingiaid shaphrang .
Nga kyrmen ban shem ia ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong ki khnang ba ngan lah ban blog shaphang jong ki . . . bad pynmih katto katne ka jingsngewtynnad shaphang ki nongialehkai Olympic ha ka por lyiur ha ka pyrthei . . .
Kane ka dei ka por elekshon .
Hynrei hato ka long kaba suk kumta ?
U la pynshlur ia ki samla pule ban ioh jinghikai na ka histori bad ka kolshor ba riewspah jong ka Punjab .
La pynlong ïa ki jingïalehkai Meditation bad Yoga na ka bynta ki nongpang bad ïa ka jingïarap lyngba ka telemedicine la ai da ka Referral Hospital , ITBP , la ong ka khubor .
Namar ba ka dei ka sanphew ngi buh ia u zero hangta shapoh .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jait jingbam ba pawnam jong ki sla web , ka mut ba bun ki jingai jingtip ha ka kyrteng jong ka RSS .
Ka la don lypa ka jingrung paidbah .
Bad lehse kata kan long ka phang kaba bha ia u Obama ban iakren bniah katba u dang leit jngoh .
Hadien kata ka iingbishar ka la weng noh ruh ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai .
Kumta , nga sngewnguh bad sngewkmen shibun eh ba kane ka la jia .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh lai sien ha kane ka lympung .
Ka jingshah thombor jong u nongthoh , la pynrem ia ki samla pule .
Ka khein napdeng ki samla pule barim jong ka ia u Myntri Rangbahduh barim bad kum kine kiwei pat kynthup ia u nongjop Nobel u Late Dr . Har Gobind Khorana , ki riew pawkhmat ha ka jingim paidbah bad ki nongtrei sorkar .
Ha ka jingpynbna jong ka skulbah Notre Dame ka la ai ka jingsngewlem sha ka longïing jong u Jerry .
Ka jingpynthut jong ki briew ia ki krem ​​ha kaba ki shong ki sah ka long ka jingma kaba khraw .
U Jehobah u la pynshlur ia u ban long uba iaishah .
Ka jingdih kyiad palat ka pynlong ia ka met ban kham eh ban ialeh pyrshah ia ki jingpang katkum ka jinglap jong ka The Mayo Clinic .
Ka NTA ka thmu ban pynmih ia kawei ka mock test kaba thymmai ha ka app man ka sngi , kaba ki samla pule ki lah ban download bad pyrshang offline .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Praveen u la shah kem .
SSP : Kam shym la long kumta .
U Jehobah u la thmu ia ka jingpynbeit jong u hi ia ka jingeh jong ka nuclear .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki coach .
U dang ring dur ruh ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u .
New Zealand , Australia bad Canada ruh kumjuh .
Shaniah Skhem ha Ka Jingknia U Khrist Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem , bad balei ?
Kine ki briew baroh ki long kiba bha shisha .
Bun ki la pyrshah ia ka jingkren jong u bad ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ka lad pathai khubor .
Ki kyrteng kiba la pawnam kiba leh ia kane ka jingialehkai ki long u nong Italy u Giovanni De Biasi , u Hakan Ericson na Sweden , u Raymond Domnech na France bad u Sam Allardyce na England .
Ka khlem pyni ia kano kano ka jingsngewsih .
Naduh kaba sdang la thmu ba ka rukom synshar bun seng kaba la seng da ki bor synshar Soviet kan long tang shipor .
Kane ka long ka jingphla u Ioannis haba ki Jiw ki la phah ia ki lyngdoh bad ki Lebi na Jerusalem ban kylli ia u Me long uei ?
Kine ki table ki buh ia ki jingkhein jong ki bor jong ka jingpynkylla ion molar , ba la thew ha ka kJmol1 .
Kumta ka khanatang kaba iadei bad ka ka long ruh ha ka dur jong ki jingrwai tynrai jong ki kynthei .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ki ban ong ia kaei kaei kaba ki don ban ong .
Hynrei kham bunsien la jied ia ka kynthei Brahmin kaba dang thymmai .
Ki la shalan 12 ,000 tylli ki jain ha ki ar snem .
Ka jingshna khiew jong ki ka kham itynnad bad kaba kham bha ban ia ka jong ka juk nar .
Ka jingmut jong u shaphang ka kam thoh khubor ka kham halor ban ia ki paralok jong u .
La pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pynkhuid ia ki jingkhang ha baroh arliang jong ki thliew bad ki jingkieng bad la weng lut ia ki jingkhang kiba don hapoh 9 , 627 tylli ki jingkieng bad 1 , 37 , 074 tylli ki thliew .
Nangta u la ong , Ngan leit phai noh sha la iing na kaba nga la mih noh . bad ynda u la wan , u shem ba ka long kaba thylli , ba la pynkhuid bad ba la pynitynnad .
Kumta baroh ki pynkut noh da kaba pynlut pisa .
" " " Ka jingshisha kaba shisha ka long ba ki ar tylli ki seng kiba heh kim shym la pyni ba ki long kiba la pynkhreh ban iaid shakhmat satia . " " "
Kine ki projek kin pynthikna ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor na ka bynta ki briew ha Karnataka .
222 Ka jingkhein kaba Rs . 17 klur la mang na ka bynta ban pynbha pat ia ki NRI kiba wan phai bad na ka bynta ka jaka pynsuk ia ki kam khaii jong ka NORKA .
Kine ki surok baroh yn sa pynheh da 18 phut .
Da kaba mihkhmat ia ka Gandhinagar konstitwensi ha ka iing dorbar thawain u la long u myntri kam poh iing bad hadien u la long u myntri rangbahduh ha ka sorkar National Democratic Allaince ha u snem 1998 .
Balei ba uno uno na ngi un leit bakla ?
Ka liang pyrshah ka dei ruh ban iatreilang bad ka Sorkar ban pynthikna ba ki kam sorkar kin iaid beit bad ban thaw ia ki ain kiba kongsan .
Ka la long ka kam kaba khraw .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshai ia kane ha New Delhi . " " "
Ka jingthied jong u baroh ka long Rs 3 . 98 lak katba pyrshah ia ka jingdie jong u kaba long T.90, 200 .
Ka jingiadei para briew ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ka MAN ka long kaba la pynbha na ka bynta ka jaka kaba kham heh ban ia ka LAN .
Ngi la pynrung 37 ngut ki klient thymmai ha ka quarter ba la dep .
Ill leh katto katne ki jingkhot janmiet , hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Balang bad sngi Thohdieng , nga donkam ban leit sha ki jingialang kiba kongsan bha .
Ban pynkylla ia ka jingim jong nga sha ka jinglong kaba palat .
Ia kane kajuh ka jingkular la buh ha ngi . Pyndonkam hok ia ka por
U tnga jong ka um trei katba ki khun jong ki ki la iehnoh ia ki .
Mynta u sah ha Thiruvananthapuram .
Hynrei ki briew wat kiba janai kin donkam junom ia ka jingsynshar U Jehobah .
Kumta ngi kwah ban shim ia u negative square root jong ka square jong ngi .
Phi lah ruh ban ioh ia u soh jong ka jingtrei shitom jong phi .
Kiei ki jingeh kiba ka la iakynduh ha ki sngi ba ka ialeh ?
Ka Sonia kaba arngut ki khun shynrang jong ka ki la iap na ka jingpang AIDS , ka la ioh shibun ka jingsuk na ka jingkyrmen ba ka Baibl ka bat ia ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
U la kren shaphang ki jingma kiba palat ia ki pud ki sam jong ka ri kum ki kam lehnoh , ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingbym suk ha ka liang ka pisa tyngka .
U Khrist u la beh noh ia u Judas Iskariot uba la jan ban die noh ia u .
Ha u snem ba la dep , ka jingmih ka la mih ha ka 12 tarik u Naitung , 2019 .
18 Kaei kaba la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki ?
Hadien ba nga la pyniap ia u , nga kit biang ia ka met iap jong uta u briew sha ki bor synshar .
Kane ka dei ka kyrteng ba la ai da ki shynrang phareng ia ka Kollengode .
Hynrei kane ka la long ka jingjia kaba rit .
Ka jingshah siat ha Dallas ka long kaba sngewsih shibun .
Ngi long kiba pher bak-ly-bak .
U Rehman yn sa pynkup burom ia ka khusnam Centenary Award kum u nongrwai ba bha tam ha ka phlim India ha ka tamasa phlim jong ka ri India 2013 ha Panjim , Goa .
Ar snem , la beh noh ia nga , la pynjah burom ia nga , la pynkyrpang ia nga , .
Buh ia ka poster ka shiv sena kaba ai khublei ia u ' CM ban wan u Aaditya Thackeray '.
Ka sorkar kam shym la kren satia bad ki seng nongrep .
Ka shnong Oachira ka don 16 tylli ki Ward .
Tang ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba jan ki la iashim bynta ha ka jingshongkurim .
La phah ia ka jingtip sha baroh ki mosque bad ki madrasa ha ka nongbah jong ka ri ban pynbeit ia ka jingsah jong ki .
Nga thikna ba ka Virat Kohli Stand kan long ka lad ban ai mynsiem ïa ki samla ïalehkai kriket na Delhi , la bynrap shuh shuh u Sharma .
Hadien kata la siat iap ia u .
Ha ka por ba phiah ia ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha Kolkata .
Uwei pa uwei na ki u mad ia ka jingeh bad la pyndonkam da ki briew , hynrei u ialeh pyrshah ia ka jingim bad ka imlang sahlang .
Ki nongbah ki don ar tylli ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ka polisi .
U Khalid ibn Walid u la leh ka bynta kaba khraw bad u nongap Mobile jong u kumba u la leh ha ka por jong ka thma Yarmouk .
" " " Ym donkam ban khuslai shaphang ka jingkhein briew , " " u myntri rangbah u la pynskhem . "
Da kaba pynkhein ia ka riti dustur , u PM Modi ha ka sien kaba nyngkong u la ai burom ia ki shipai ba la khlad noh jong ka ri ha ka jaka kynmaw burom ia ka thma bah jong ka ri , ha ka jaka jong u Amar Jawan Jyoti .
" " " Ki la don bun ki jingpyniap briew da u nar bad ym don dak ei ei ha u nar." " "
Ka pung Hathi ka don ki tower kiba long kum ki cylindrical kiba la tap da ki cupola domes kiba pynlong ia ka ban itynnad .
U Bhagiratha u la duwai ha u Brahma ba u Ganga un wan hiar sha ka Pyrthei .
Kane ka jingpang ka long kaba jur bha ha ki bynta ba pdeng bad ba shathie , ong u Mike Ryan u riew shemphang ba kyrkieh jong ka WHO , da kaba pynpaw ïa ki jingeh ha Brazil bad Mexico .
Ngam donkam ban wan sha England .
Bad Im leit ban leit shabar ha ka limb .
Ka China ka dei ka nongthied kaba heh tam ia u sohjew jong ka US .
Hynrei kim lah ban iaid jngai ha ka khyndew .
Hangta U Jisu un ai ia ki ia ka jait manna kaba kyrpang .
Ka jingshit ha ka por lyiur ha ka jinglong kyllum kam ju kiew palat ia ka 31 C .
Hynrei ym ha ka jinglong jong ka ksiar .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Sardar Gurmit Singh Multani .
Kane ka jia man ka por ba don ka elekshon .
Kumta, kane ka long kaei kaei kum ka jingpyniapher ia ka jingshit jingkhriat ha ka ka long ka kyrdan jong ki plasma bad ka jingshit jingkhriat ka hiar kum ka plasma, lada phi jngai na kane ka jingtreikam jong ka plasma.
U Gora u la ong , Nga pynim ia kane namar ka jingburom ia phi .
U Sultan Selim III um lah ban pyrshah ia ka jingkiew jong u Muhammad Ali .
Ka jingsynshar Komunist kam lah satia ban long ka jaka bujli ia ka synshar paidbah .
U Sanjay Tandon president ka Chandigarh BJP u la ong ba un wad jingtip ha kaba iadei bad ka bai pyntreikam na ki bor ba dei peit bad yn sa leh ia kaba biang .
Ki kambah kiba ki la leh ki la iarap ban pynskhem ia ka niam Khristan ha kiba bun ki ri .
La ai hukum ban pynsted ia ka kam , u la bynrap .
Ia ka Reliance Jio 4G SIM yn sa pynmih ha jan ar lak tylli ki dukan ha kylleng ka ri .
Ki la dawa kam ia ka tnga jong u nongkhlad noh .
Mynta , ka lah ban pynslem haduh u bnai Nohprah , u la ong .
Ki khnai bad ki khnai ki don ka jingpeit rong kaba lai rong kaba ym sngewthuh ia ka rong saw hynrei ka sngewthuh ia ka rong saw .
U kham sngewbha ban iakynduh ia u shipai ban ia u nongthoh khubor .
Man la ka sngi nga sngew ba nga nang ia kaei kaei kaba thymmai .
Une u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u la mih hakhmat ka ïingbishar lyngba ka jingïakren video namar ka jingïakhih jong ki nongïasaid aiñ ha ki ïingbishar ha kylleng ka nongbah .
Ki nongleit jingleit kim lah ban ktah ia ki bleithaw ha ki temple .
U la shah khot wat .
Ka Malang ka dei ka phlim ba phylla kaba la ak u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki Trunnion Beam ki long 49 tylli kiba la pynkhreh bad na ki 48 tylli ki khyrdop kiba don ha ka jingkieng Spillway 28 tylli ki khyrdop la dep ban pynieng .
Ngi la ioh ia ka jingeh , ko paralok .
U Mahesh Babu un siat ha North
Pyntip U Subramanian Swamy Ia Ka Jingpynbna
Delta 26 , kaba pan jingbit ban pynpoi ia ki marbam .
Nga tip tang ia ka ktien Kannada bad phareng bad khyndiat ia ka ktien Tamil kaba ki kren ha iing jong nga .
Ym shym la don ki heh sorkar ba peit ia ki jingtreikam bad ka jingshngain .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka ri halor ki mat ba mynta ha ka pule puthi ha ka skulbah Rayat Bahra .
La donkam haduh 172 tylli ki vote na ka bynta ka jingbun paid kaba suk .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 22 . 7C .
Nalor ka jingpynbiang ia u dewiong hapoh ka ri , ka ri ka la wanrah 137 tylli . 56 million ton u dewiong khnang ban pyndap ia ka jingdawa .
Da kane ka sienjam , ki nongthied kiba bun kin ioh jingmyntoi .
Ki nongleit jingleit na jngai bad na jngai ki leit jngoh ia ka jaka sah jong u khnang ban iohi ia ka rukom shna iing kaba la pawnam ha kata ka por .
Ki saw ngut ki MP jong ka AIADMK kynthup ia u V Maitreyan , u Kanimozhi jong ka DMK bad u D Raja jong ka CPI kin kut noh .
Ki pulit kim lah wat ban jubab da ka ktien kaba bit dor haba ki kren bad ki nongmihkhmat paidbah lyngba ka phone .
4 Pyrkhat kaei kaba pynlong ïa u shakri bangeit bad bastad ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem kiba tei met ha ka por kaba biang .
Ka liang pyrshah ka la khot ia ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka dawai ka thmu ban pynneh , ban pynbha , ban pynbha bad wat ban bujli ia ki kam jong ka met u briew , lada donkam , lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka US ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki nongrep kiba iakhih ha India pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai bad ki la kyntu ba dei ban ailad ia ki ban iakhih da kaba suk .
Ka Baibl ka batai shai lano bad kumno dei ban rakhe ia ka . Haba kumta mano ba don hok ban pynkylla ia kata ?
Ki shipai India ki la pynthikna ia ka jingshah pynbthei ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka jingmih na kane ka jingsngewsih ka paw kum ka sienjam kaba lai .
Khublei shibun ki paralok n fans bym lah khein kiba la duwai na ka bynta jong ngi .
Ka la don ka jingkren lyngkot ha madan .
Hato kam shym la don hok ban im ?
Ka Komiti kan don kumne harum :
" Ka rukom " " button " " lah ban pyndonkam na ka bynta ki fistula kiba donkam ban rung man ka por . "
Ka Supreme Court ka la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha Delhi da kaba ong ba ki pulit ka Kerala kim don bor halor kane bad ka la kyrshan ia ka rai jong ki sorkar ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka NIA .
Ka Leena Maria Paul ka la ak ha ki phlim Bollywood ‘Madras Cafe’, ka phlim Tamil ‘Biriyani’ bad ki phlim Malayalam ‘Husbands in Goa’ bad ‘Red Chillies’.
Kiba bun ki jaka ri khunswet ba la tei ha ka por ba jur ka jingshlei um ha u snem 1998 ki dei ha ki jaka jong ki riew shimet .
Kham mynshwa , la ujor kum kane ka ejahar pulit ha Delhi ruh .
U PM Modi u la bynrap ba baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ban pynthikna ia ka jingsuk .
Ki riewlum jong ka ri Germany kiba wan na Bangladesh u Mirza Al Raji bad u ABM Billal Hussain ki la ïatreilang bad u .
Kane ka bynta ba la tip kum ka Testimonium Flavianum ka long kumne kumne ;
U la bynrap ba kane ka jingpynkhreh kan dang bteng sa katto katne bnai .
Ka rubric ai kyrdan kan don hangta , don ka , ha kane ka khep , lehse kumba 15 haduh 25 tylli ki tiar ki ban pynthikna la ka projek jong phi ka treikam hok ne em .
Peit ia ka thup jong ki phlim bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Sdang ban thied tiket ka Saudi Air sha Jeddah Riyadh na Kozhikode .
" " " Kam shym la tip ba ka dei ka jingpyrshang pyniap briew da ki agent bar ri ba la kynnoh . " " "
Da ka jingiateh u Ranjit Singh u la pdiang ia ka Sutlej kum u pud u sam jong ka Hima jong u bad u la bud ryntih ia ki kyndon jingiateh baroh shi jingim jong u .
Nga sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka khusnam .
U la long u nongsynshar sain pyrthei .
Dei ma ngi hi kiba dei ban shah kynnoh na ka bynta kine baroh .
Kane ka la pynlong politik ia ka kynhun pulit .
Ka jingkhynñiuh 6 . 6 bor ka la ther ia ka thain pdeng jong ka Italy
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , " " Ka Ri Europe " " ka mut ka Ri Europe kaba la seng da ka jingiateh kular jong ka Rome ha ka 25 tarik u Risaw 1957 . "
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar ym shym la iohi ia kino kino ki tnum liengsuin kiba la ngam ha duriaw .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jinglong tynrai bad ka jingpang na u khniang simian 40 .
Nangta da ka jingstad ai jingmut ia kaei kaba phi pyrkhat ba kan long ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ha kum kane ka jingpynmih shi bynta , kan ym don kano kano ka jingkit jingbah ban mih ne ka jingsiew ban aiti .
Da kaba sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar session , ki la ujor ban bishar ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ki kompeni die marbam ki phah ia ki kyrteng Facebook , ki nombar phone bad ki email ba la pyndait bad kiei ki mar ba ki briew ki la thied , kiba nangta la pyndonkam ban thmu ia ki briew da kita ki jingpynbna jong ki kam .
Ki pulit ki la lap ia katei ka kali da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ki khynnah skul ruh kim shym la leit skul wat la ka bor synshar ka la pyrshang bunsien .
Nalor kata , ka NEX 3 5G kan wan ryngkat bad ka Snapdragon X50 chip kaba lah ban pynïasoh ïa ka 5G ha ka smartphone .
Jop ka Hillary ha ka primary jong ka Democratic ha New Hampshire .
Ia kane ka jingialang pyllait kot la pynlong da ka Literati .
Ka bor jong ka jingshai ka lah ban pynduh ia ka jingdum .
Kumba long mynta kumba 2825 hectare ka jaka ka dang rep ia u soh Saffron ha Jammu and Kashmir .
Ki kynthei kin ioh ia kane ka jingshemphang .
Ki giraffe ha ka jaka ba la khang lehse ha ka zoo .
Nangta ha ka snem 1919 , U Jisu u la thung ia u shakri ba iaineh bad bastad halor ki briew ba la pynkhuid da U Blei ban ai jingbam ba kynja mynsiem ia ki ha ka por kaba biang .
Phi ki samla ba la nang la stad jong ka ri jong ngi phin tei ia kane ka ri India kaba thymmai kaba dang khie im biang .
Ngam tharai ba ngin sa leit sha kata ka liang namar ba ka rong blue ka la long ka rong jong ngi naduh mynshuwa, ngi sngew sarong shibun ban phong ia kata.
Ki shnong bad ki jaka sah kiba marjan ki kynthup ia ka St . U Johnston .
U la im ka jingim kaba shlur .
Da kaba pynkynriah ia ki eksamin man ka por , ki khynnah kim lah ban pynkhreh ia ki eksamin .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Shahjalal ha ka por 7 : 13 baje mynstep .
Dei ban pynbiang ia ki da ki jingdonkam .
Sngewsih ba ki skul sorkar kim treikam , kumta ki khynnah ki leit sha ki skul shimet mynta .
Ka don ha hospital bad ka la jah na ka jingma .
Kumta ka long kum ka jaka rel kaba kongsan na ka bynta ki nongleit nongwan na ki jaka pdeng jong ka Tamil Nadu .
Ka jinglong ba map kam mut ba ngi pdiang ia ki jingleh bymman ne ailad ia kiwei ban shim kabu khlem akor ia ngi .
Ki hap ban thaw ia kaei kaei da kaba pyndonkam ia kaei kaba ki la nang .
Vadodara : Ka khynnah Class 9 ka la shah shoh ha painkhana jong ka skul , ka jingtohkit ha ka 2019 .
Ka Hatibandha ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ka Tripura ka long ka nuksa kaba bha .
Kumba 150 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha ki ar phew tylli kiwei pat ki ri .
Lada ka jingroi ka shah pynthut , ka jingeh kan ym lah ban weng .
Ka la iadei bha bad ka Arin , ka para jong ka .
Khnang ban kyrshan ia ki nongialehkai ba pawnam kiba la khlad noh na ka jingmynsaw ha ki por ba ialehkai la ai jingiarap pisa .
Ki nongpyllait im ki dang wad lyngba ki jingtwa ban lap ia kiba lait im na kito kiba lah ban shah pyniap .
" Ki la ong : " " Ngi iathuh ia ki jingma kiba sniew na me bad na kito kiba don ryngkat bad me " " . U la ong : " " Ka jingma kaba sniew jong phi ka don bad U Allah . hooid , phi long ki briew kiba don hapoh ka jingtynjuh . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Athiya Shetty , ka Ileana D Cruz bad u Anil Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka jingim jong ka Shilpa u Raj Kundra u la ioh lad ban iohsngew ia ka ‘ Baba ’ .
Lehse ka jinglong kaba suk ka dei ka daw .
U la kylla long ruh shi bynta jong ki jingpyni kum u nongiashim bynta .
Ka Figo kaba thymmai ka pynthymmai ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Swift bad ka Grand i10 .
Kam long kaba phylla ba ka kam shna syntiew khlaw ka la nangroi bad phuh syntiew ha kylleng kane ka jinglehkai kaba man la u snem .
Ka Jharkhand ka dei tang ma ka ka Jylla kaba la ai khlem jingsiew ia ka ding gas ryngkat bad u cylinder hapoh ka skhim Ujjwala .
La iathuh ba ki don ki jingkhang surok bad ki rel na ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Hynrei nyngkong nga kyrpad ia phi ban sngap bha ia nga .
" La kha ia phi ha kane ka ri kaba khraw . " " "
Kane ka jingbun ka don ka jinglah ban pyndap kumba 25 , 151 ka lyer jakhlia na kiwei pat ki tyllong .
Ia ka bai lutksan yn siew hapoh ka Chandranna Bima , ka skhim insurance jong ka jylla .
Ka Swiggy mynta ka dang thung ia ki nongpyniaid ban sngewthuh ia ki jinglong bym thikna , ban nang kumno ban pynphai biang ia ki jinglong jingman ba thikna jong ka jingtreikam , bad ban kiar na ki ha ki por ban wan .
Napdeng kine ki don 45 tylli ki kot lyngkdop jong ka Baibl kiba la thoh kham mynshuwa ban ia ka spah snem kaba shiphew .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Emmanuel Macron ba u la shah jied kum u president jong ka France .
Yn pynlong ruh ia ka jingthep vote ia ka shuki Medak Lok Sabha kaba la pyllait da u heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao hadien ba u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Telangana .
U la wan shen ban pyrkhat da kumwei pat .
Ka Grama Vastavya ka dei ka lad ban poi sha ki paidbah , ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki bad ban tip ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Kim ngeit shisha ïa ki jingkular jong U Jehobah ne ïa ki jingmaham ba la pynmih lyngba ka Ktien jong u bad ka seng jong u kaba lah ban ïohi shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbym kohnguh ïa U Jehobah .
U khlem peit phlim than .
Ka jingkwah haba la pynurlong ka long kaba pynsngewbha ia ka mynsiem , ong u syiem uba stad , hynrei ka long kaei kaei kaba sngewsih ia kiba bieit ban phai noh na kaba sniew .
Napdeng ki lai ngut kiba ioh pang ha ka sngi nyngkong arngut ki dei na Narayanganj .
Ki la wanrah 16 tylli ki jingdawa na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan kum ki kamra hikai , ki hostel , ki lab , ki jaka bam bad ki madan ialehkai .
Ki syiem Nayak ki long ki nongmane bakhraw ia u Blei Vishnu bad ki kwah ban tei ia ka tempi kaba la aiti ha u .
Ka met jong u Syod Ashrafus ka poi sha la iing .
U Amit u dei u samla pule ba dang 16 snem .
U Modi um dei u briew uba khlem jingsngew .
Kane ka jingiakhih ka long ha baroh 6 tylli ki iingbishar jong ki distrik Patiala House , Tis Hazari , Rohini , Karkardooma , Saket bad Dwarka .
Ka bynta shaphang ka jinglehkai ka la hiar ha ïing . Nga la pyrkhat ba ka jinglehkai kan iarap ia nga ban pynkhriat ia ki ding jong ka jingkwah brai , hynrei ka pynsniew tang ia ka .
Ka tnad wad bniah bad tohkit jong ka Dhaka ki la kurup ia ki maw ksiar na u Amirul Islam bad u Mohammad Iqbal ha ki jingleit jingwan ba kyrpang .
Ha kane ka sngi la pynlait paidbah ia ka skhim ‘ Kawei ka District kawei ka mar ’ .
Kata kam shym la jia bad kan ym jia .
La kha ia u Chaplin ha ka 18 tarik u Risaw 1863 ha ka nongbah Marylebone ha London .
Ka mukotduma Nirbhaya ka la paw biang ha ki kotkhubor hadien ba la leh beijot bad pyniap ia ka Priyanka Reddy ha Hyderabad .
" Ka kali ba la niah da u khynnah uba dang 10 snem eiei ha ka jingdon lang ki kmie ki kpa . " " "
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit trai shnong ka la tohkit ia kane ka kam haduh mynta .
9 Haba khot ïano ïano ban bishar ïa ka kot lyngkdop jong ka Jingïalam U Blei , ka bha ban khot ïa ka ka jingïakren , ym ka jingpule Baibl .
Ngi la sdang ban ioh ia ki shithi , baroh khlem da pynpaw kyrteng , kiba dawa ba ka jingmih baroh ka la leit sha ka pla jong u kpa jong phi , ym jong nga .
Ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar ka ju ïohi ba ka ïoh ïa ka jingsngewsih ha ka Indian Idol .
Baroh 49 ngut ki dkhot jong ka Balang Feij la rah sha ka jingbishar namar ba ki la leit sha ka jingiaseng beain ha kawei ka iing jong ki briew .
Kine ki dei ki samla , bad nga kyrmen ba ki briew kin ai ia ki ia ka lad kaba ar .
Nga tip ba nga sngewnguh .
U la duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
La ju kit ia ka kum ka gas ba la pynkylla um .
Ka lad ka long ban pyndonkam kham bha ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingpyniaid , ban wanrah ia ki seng kiba pynshong nongrim ha ka jingiatreilang bad ban tei ia ki jingtei bad ki jinglah ki ban iarap ha ka jingpynlut .
" Kawei ka Facebook page , kaba la ai kyrteng " Ngi dei baroh ki Huda bad U Arafat " " la thaw ban lobby ia ka mukotduma jong ki . Ka la don palat 12,000 ngut ki likes haduh mynta ."
Katba ka long ka jingshisha ba ha ka por ba ia soi ia ka jingiateh bad ka India bad ka France , u Anil Ambani u la don lang , u la kam .
Ha kaba iadei bad ka jingroi u Jaitley u la ong ba ka jingslem ha China ka ktah ia ka India hynrei ka jinghiar dor jong ki marbam ka la long kaba bha ia ka India .
Ka India ka donkam ban beh ia ka thong kaba 192 , kaba la beh ha ki 38 ober .
Ka jingthmu jong ka US ban weng noh ia ka jingpynkut ia ka jingiateh kular shaphang ka China kumba leh ia ka Russia
Ka jingpynshoi kaba khlain ka la pynduh ia ka jingkut jingmut jong ki katto katne ban pynneh ia ki jinglong ba jrong jong U Blei .
Haba pynkyndit ia ka chairman jong ka Council bad ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong " " Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw halor ki nongshim bynta jong ngi , khamtam eh jong phi ."
Ha kum kane ka jinglong jingman ka BJP ka thmu ban pyrshang katba lah ban wanrah ia ki nongjngohkai pyrthei sha Jharkhand .
Ki kynhun ba pawkhmat jong ka Asia kiba kynthup ïa ka Pakistan , Bangladesh bad Sri Lanka kin ïakhun ha kane ka jingïakob .
Ka Malaysia ka la ioh 9 point na ki lai tylli ki jingjop ba bud .
Kane kan wanrah ia ka dor kaba kham bha jong u sohjew ha ki iew ki hat hapoh ka ri .
Don ki por ba u sdang ban trei mynstep bad trei shisngi bad haduh miet , u wan phai sha la iing ha ka por san baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
13 tylli ki jylla wa 80 tylli ki District ha kylleiñ ka ri da pynbna ko wow khang chnong .
Uba ar u Ralf Schumacher bad uba lai u Hkkinen .
Bad wat khlem da ai um ruh , ka sla khlaw ka sah sngem bad teng teng ka dum ruh .
Na ka bynta ban plie ia ka account , phi donkam ban don ka jingbuh pisa ha ka bank ne ka ophis post .
Ki briew na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar jong ki ka rakhe ia ka tamasa da ka jingkmen bad jingkmen .
U la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka hok .
Hato ka lah ban long ba kine ki jingim ki long tang kawei pat ka jingpyrshang ban ialap elekshon na ka bynta ki nongsynshar Israel .
" U leh ia kaba u kwah ban leh ." " "
La bthah ia ka sorkar jylla ban pynmih ia ki jingbthah kiba shai ha kaba iadei bad kane sha baroh ki nongtrei Administrative bad Police .
" Uwei u nonglait im u la iathuh ha ka kot khubor : " " Ym don kawei ruh ka ïing kaba ieng ."
La pynkynriah noh ia u sha Apollo Hospital ha DRDO bad la sumar ia u .
Ka long kawei na ki lad pyntip kaba khlain tam .
Ka jingïakren ka long halor ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 kaba ai ïa ka kyrdan synshar hi ïa ka Jammu and Kashmir .
Ka Asha ka sngewsih ia u bad ka pynbeit ban pyntrei ia u bad u kpa jong ka , khlem da iathuh ia u Vikas shaphang kata .
14 Ki jingpyrshang ban pynkylla kiba iadei bad ka jingpule jong ngi ba la leh ha ki por ba la leit noh ha ri India :
Hadien kata u nongujor u la sngewthuh ba ki shah thok bad u la ujor sha ki pulit , ki la ong .
Ka kot pule jong u shaphang ka Geology jong ka ri India kaba la pynmih nyngkong ha ka snem 1919 ka dang iai bteng ban pyndonkam .
Balei kim shym la ap ban bishar ia ka daw jong ka jingiap ?
Lehse ngi la pynshitom palat ia lade khyndiat .
Kumta shano ka iehnoh ia u Pant ?
" " " " Ka sorkar ka sngew sarong ia u bad nga thikna ba ka Parliament ruh ka sngew sarong " " u la ong .
Kine ki kali ialehkai ba la shna da u mawshun ki la sdang ha ka jaka ialehkai kali kaba don hajan ka nongbah Indianapolis .
U la sngewthuh ba u shu pynbeit ia ki shipai ba kin leit phai bad ialeh . Sa shisien pat u la kyntait ban iatreilang .
Hynrei khatduh khatwai u slap u la sangeh bad ka bneng ka la shai bha .
Ka la long kawei na ki thma ba nyngkong jong ka jingjop jong ki Muslim ia ka Persia .
U myntri rangbah u dei ban tuklar ia kane ka kam .
" U nongthoh ba hakhmat eh u Alexander Karan u la ong " " Da kaba bishar bniah ia kine ki jingpule baroh lang , ki la ailad ia ngi ban iohi ia ka dur kaba kham heh ."
La bthah ia ki nongtong dohkha harud bad shabar ki rud duriaw ba shatei jong ka Maharashtra bad shathie jong ka Gujarat ba kim dei ban rung sha duriaw ha kine ki 12 kynta ban wan , " " " " ong ka jingpynbna . " " "
Nga la ong ba ngan leit marwei .
Ka pynthikna la dei ban pyndonkam ia ki tooltip ba bniah .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra, u la pynpaw ba ym donkam ban don ka jingtohkit jong ka CBI bad u la ong ba ki pulit ka Mumbai ki long kiba tbit bha .
Ia u pud u sam baroh kawei la khang da ki nar ba la pyndonkam da ka bording ba la pynieng hapoh ka jaka jong ka ri India .
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka jingshah siat
Ka sngi sha ka miet ka dei shaphang kiei kiei baroh , ka long kum ka jinglum lang ia kiei kiei baroh kiba nga ieit shaphang ka lad shim dur .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum shi bynta jong ka jingim kaba hok ka treikam pura ha ka imlang sahlang LGBT : CJI .
U Captain Gagandeep Singh u la ioh ia ka khusnam rupa Cheetah .
Ki don ki skul rit ha man la ka ward .
Da ki tiar ialeh kiba heh bad khlem ki dak , ki ophisar pulit ki talasi ia ki nongiakhih ha Fortaleza shwa ka jingialehkai .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam , yn sa leh katkum kane .
U la dei ban sngap jar bad u la rkhie sngewbha , u ong ba kawei ka kam .
Ki khynnah ki dei ban don tynrai ha ka kolshor bad ka dustur jong ki .
Sngewbha , ka key kaba phi la ai kam long kaba biang .
Ka sorkar ka step ia ka gas .
Ka khajna jong ka korporashon bad ka khajna kamai shimet ka la long 27 . 3 na ka shispah jong ka BE bad 36 . 8 percent jong ka BE na ka bynta ka por haduh u bnai Nohprah 2020 .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la khanglad ia ka jingrakhe ia ka sngi riti synshar ka ri ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar bad ki la pynlong ia ka jingiakhih lang ha khmat u mot jong u Ambedkar hapoh ka iing dorbar .
La synran ia u da u kpa jong u u Y . S . U Vivekananda Reddy, u E. C . U Gangi Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka party ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la iashim bynta ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ai ka jingmane burom ha Anandpur Sahib Gurdwara ha Punjab .
U lum Lamkhaga u pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Garhwal bad ka Kinnaur ha Himachal Pradesh .
Ka India ka kwah ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki tiar iada bad ki tiar thma hapoh ka ri .
" " " Ym don jingbakla ei ei ha kane ."
U Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh, u shim ia ka jibe ha Rahul Gandhi .
Jharkhand : 5 ngut ki Naxal ki la iap bad 1 mynsaw jur ha ka jingiakynduh .
U Secretary ka tnad Petroleum bad Natural Gas u Shri K D Tripathi u la pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha kaba u la pynshai sha ki lad pathai khubor halor ki rai bapher bapher jong ka kynhun myntri ba la shim na ka bynta ka tnad .
U la pyntip ia kane ka kam ha thanat Sector 58 .
U nongïalam ka seng Congress u Sanjay Nirupam u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpyni dur ïa ka Indira bad u Sanjay Gandhi ha ka phlim Indu Sarkar jong u Madhur Bhandarkar .
U Raj Mehta u pynpaw ia ka jingsdang jong u ha ka jingpyniaid da kane ka phlim .
Nga kwah ban sngewnguh shibun ia ka jingthmu bad ka jingaiti jong phi na ka bynta ban shim ia ka ri sha ki jingjrong kiba thymmai , u Alagiri u la soi na ka shithi ryngkat bad kine ki kyntien .
Kane ka mut ba ka jingkyrshan ia ka Nifty la khmih lynti ba kan kiew na ka 4 500 sha ka 4 600 .
Hynrei ym pat lah ban pynkhuid wat tang kawei ka kyrteng jong u nongiashim bynta ba khatduh .
Ha Bihar ka jingshlei um ka la nang jur hadien ka jingjur slap ha ki jaka lum um jong ka Nepal bad ka jingtuid kaba jur jong ka um kaba 2 lak 15 hajar cusec na ka wah Gandak .
Hynrei haba kren bad u nongmihkhmat. com mynta ka sngi , u Gautam u la iathuh , Hooid , nga bad ka Pankhuri ngi la iateh lok dang shen .
La ong ba u dei na Kerala .
Kum u nong Indonesia nga sngewlehrain shibun ba kum kane ka rukom kaba rim bad kaba shyrkhei ka dang don hapoh ka ain jong ngi .
Nga la ioh ia ka jingialang kaba myntoi shibun bad u President Robinson kham mynshwa bad ngi la iasam ia ki jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki don shibun ki khynnah shynrang kiba sniew ha kylleng hangne
La pynlong ia ka jingbam paidbah ha ka por mynstep .
U slap ba phylla , u phria pynjulor ia u jingthung kew .
Kumta ka jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong India ka kham heh shuh shuh .
Ki nongpeit bniah ki dang peit bniah ia ka jingiaid jong ka jingiakren khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Ka pad thai ka dei ka jingbam kaba nga sngewtynnad bha .
Hato phi sngew jynjar ha ka por mynsngi ha ka kam ?
Ka kynhun kan don :
Hadien kata yn sa iohi ia ka Janhvi ha ka screen rupa ha ka phlim biopic jong ka Gunjan Saxena .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan bad u aktor telebishon u Ram Kapoor .
Lada ym lah ban tehlakam , ka mynsiem ialehkai ne jingsngewrit ka lah ban pynlong ia u briew ban long uba khlem burom bad uba sngew sarong .
Ki ophisar sorkar kiba ha khlieh duh , ha ka kyrdan jong u nongthoh khubor ba kham heh bad u nongthoh khubor ba iatreilang , la jied kum ki ophisar Prabhari na ka bynta kawei pa kawei ka distrik , ong ka kyrwoh ba pawnam .
Ki system ba shisha ki pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong kine ki buit .
Ka Kyzyl ka dei ka nongbah jong ka ri .
Kan don ka jingbym iahap bad ki jingkiew bad jinghiar ruh .
Uh phi Phil kaei kata ka jaka sumar ?
Nga shisha ngam don kyntien ban pynpaw haduh katno kane ka kot barit ka la ktah jur ia nga , nga la thoh ia ka kynthei na California .
Ki jingtep jingkynmaw kin sa thylli , bad da ki billion ngut ki nongialehkai kiba la mihpat kin sa wan ha ka jingpeit .
Ka jingpynbeit thymmai ia ki kam bad ki jaka treikam ban pynroi bor ha ki nongkyndong
Kumta , u coil un don ka jingpynmih um kaba L c .
Ka um thang ding kaba saw bad kaba rong saw hajan ka kynroh
Da ki jingbam baroh kiba ka dei ban pynkhreh bad ki kamram baroh kiba ka dei ban pyndep na ka bynta ki nongwan jong ka , ka la nang kham sngewkhia bad kham sngewthuh bakla .
Ha u snem 2002 u Nasrullah u la iap ha ka jingbthei bom ha Rangamati .
Nga la sdang ban iam , u la ong .
U Podiyam Panda u sarpanch barim ka Chintagufa ha ki sngi kiba kham suk .
U blang tynrai , pynban u dang khot ia ki nombar .
Hynrei ka sngew kumba ka don ha ïing .
Kumta , ngi la ap katto katne sngi .
Ngi la pang na ka .
Ym shym la jia kum kane ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la ong u myntri .
" " " Nga kynmaw ba u la kitbok kitrwiang ia ka kynhun " .
Hynrei u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u la kyntait ba ka Ms Munde ka mih noh na ka seng .
Ngi sngewkmen ban iasam bad ioh jinghikai na phi shaphang ka jingpynthymmai ia ki wah , naduh ka Barapullah haduh ka Yamuna , naduh ka Jal Jeevan Mission haduh ka Namami Gange , bad kham shapoh .
Nga la iohi ia ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ka jingpyrshang ban thaw ia ka Sorkar ri .
Ka la kyrpad ia ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha ban pynthikna ia ka jingialang kaba heh tam ha ka jingialang .
" Ki khot lang ia lade kum ka " " Sangh Parivar " " lane ka longiing jong ki seng , bad ki kynthup ia ka RSS , Bajrang Dal bad ka Vishva Hindu Parishad . "
U nongsynshar jong ka District u B K Upadhay u dei ban long u nongpyniaid .
Ka la kylla long ka nongshah pynshong kurim ha ka por ba ka dang 14 snem ka rta bad ka Vemula Mani Kumar na ka jaitbynriew Vaddera .
Ka Indigo Ka Pyllait ia ka Jingpynhiar dor ia ki liengsuin hapoh ka ri . Ka bai kali Rs .
Pynbna shuti summer ia ki skul ka sorkar
Ki samla pule ki la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka sngi .
Ym don uwei ruh na ki uba la wan shakhmat ban kyrshan ia u .
U nonghikai yoga u la ong ba un kyntu ia ki 10 klur tylli ki longiing ban iashim bynta ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Ka don kaei kaei kaba la thoh ha ka hynrei nga lah ban pule tang ia ka kyrteng jong nga , u la ong .
" " " Kawei ka dei ka jingthmu jong ka saian bad kawei pat ka dei ka jingthmu jong ka teknoloji . "
La siew tulop ia ki heh sorkar .
Kine ki phone ba itynnad ki don ia ki battery kiba 1900mAh .
Kumta , hangta la pyndonkam ia ka jingpynkhreh .
Hato ka Lawei jong ngi ka long kaba la buh da ka Jinglong ? LADA phi lait na ka jingjia aksiden kaba shyrkhei , hato phin sngew ba la pynbha ia phi da ka jinglong ?
Alwar : Uwei u briew uba na Alwar , Rajasthan u la shah kynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga bad bret ia ka met jong ka ha ka tyllong um kaba la rkhiang .
Nga la ioh ia ka jingkylla kaba 13 milimitar ha Mongolia .
Thoh thombor u Venkaiah Naidu ia ka Congress , ong ki nongkhaii doh kim lah ban long ki nongialap .
Hynrei ka la ju ialehkai ha ka gym shisien shisien .
U la pynthikna ruh ba ka Sorkar Pdeng ka kyrshan ia ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia , bad kan pyrkhat bha ia ki jingai jingmut .
Ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka registry jong ka bad ka la kyrpad ia ki nongmudui ban pynpaw la ki kloi ne em ban iehnoh ia baroh ki jingmyntoi quota ha ki por ban wan .
U la shim ia ka kam kum u doktor .
lane lada ngi khein rise hangne ​​.
" " " " " " " Ngi don ka jingpynjot kaba pura ia ki iing ki sem , ia ki kam khaii , ki jaka mane niam . " " " "
Na kane , Rs . 123 . 63 klur la pynlut haduh mynta .
Ha u snem 2013 hadien ka jingphet phatok kaba khraw na Khandwa , Madhya Pradesh , hynriew ngut ki nongtrei ka SIMI ki la pyrshang ban pynim biang ïa ka kynhun .
Ki nongsynshar jong ka US ki lah ban kwah eh ban pynrem ia ki jingjia ha kine ki taiew ba la dep , hynrei kim lah ban buh sharud da kaba suk kumta .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol ka la kiew bunsien .
Ki kali rel kiba dang shna hangne ​​mynta la shalan shabar ri ruh .
Ki paw ba ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ha kawei pat ka liang u la ieng bad peit biang lyngba ki bar ha Langdon .
Ha kawei ka jingjia ba la kdew , u Habibur Rahman u nongialeh pyrshah na ka bynta ka seng pyrshah u la shah pyniap ha ka jingshah siat kaba la kynnoh .
Kam sngewtynnad bha haba la pynkhriat .
La pynrung ia ka rukom treikam jong ki bank ha ki bank ba iatreilang da ka jingiarap jong ka NABARD , u la bynrap .
DON kawei ka nut kaba phylla kaba la leit kylleng ka pyrthei . Ka pynbiang ia ka bam bad ka jingdih .
Khublei . Janet , aiu u Fleury u la kren byrngem ia phi mynta ka step ?
Kane ka dei ka sien kaba phra kaba kum kane ka jingkem ha katei ka jaka da ki BSF ha kine ki san bnai ba la dep .
Ka la long kaba pyrshah .
La pynlong ïa ka Jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki hynriew tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Kam da shai haduh katno kata kan shim por .
Nalor ka jingkular jong u ban kitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka , u la pynbna katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la thmu ban ai jingmyntoi ia ki kam khaii bad ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka Sunriser ka la mad ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ka Sikki Redy test kaba bha, ka long kaba la khang pyrshah na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u president ka Sahitya Akademi u Vaisakhan , u aktor u Jayaraj Warrier , u secretary ka Lalithakala Academy u Ponniam Chandran bad kiwei kiwei .
Baroh arngut ka Priyanka bad u Nick Jonas ki la sngew kmen bha ia kane ka khubor .
Ka aktres Priyanka Chopra ka don mynta ha Los Angeles ha kaba ka pynlut por bad u tnga jong ka u Nick Jonas ha kane ka por ba khang shnong .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid ba rangbah jong ka Indian Drugs and Pharmaceuticals Limited .
Khlad 5ngut ki nongpang coronavirus ha ka jingpluh ding ka hospital ha Rajkot
Ha ki 40 sngi ba nyngkong , uwei u khynnah shynrang u la don ryngkat bad u .
Kumta, ha kata ka jingpynhiar jingbam bun kiei kiei kiba pynpra ki jia. bad bun kiwei pat kiba iadei bad ki submit ia kiei kiei thikna ?
" Ha ka jubab U Jisu u la ong : " " To ngeit ia nga ko ka kynthei , ka por kan jia ha kaba phin ym mane ia U Kpa ha une u lum lymne ha Jerusalem . " " "
Ka jingpynmih ka la mih ha u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng 2011 .
Ha kaba iadei bad ka histori jong u briew naduh kata ka por , ka Ktien Blei ka pynkut ia ka kumne : U briew u la synshar ia u briew ha ka jingma jong u . Hato kita ki kyntien ki la paw ba ki long kiba shisha ?
Ka jingbun jong ka pisa kaba la ioh kum ka imprest .
Ka jinglong bashisha bad ka jinglong ba khatduh jong ka mynsiem jong uno uno u briew ym shym la tip lait noh tang U Blei .
" " " U khlur u kem ia ka khmat ha ka SA " " . "
Lehse ym don ka jingiakren kaba bun shaphang ki jingthmu U Blei na ka liang u Khristan , hynrei ka jinglong ka long kumjuh .
Bad nangta nangta , ki jingthoh ha ka ktien India ha ka dur Digital ki hap ban thaw bad kyrshan na ka bynta ki aplikeshon ban ioh jingkyrshan bad poi sha ka jingbun briew kaba kongsan .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Suman Lata ban kylli jingkylli .
" " " Ka la don ka por ba ngi ju shaniah kham bun ha ki jait jubab kiba batai , ban ia kiba thikna . "
U la ong ruh ba ka jingujor ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Delhi halor kane .
Kaei kaei kaba la pynjot ne pynmynsaw da kaei kaei .
Namar tang katto katne ki ri kim kwah ba ngin iaid shakhmat .
Ka jingwanrah ia ki jingpynkylla ha India bad ka jingpynlaitluid ia ka ioh ka kot kaba la pynlong ia ki nongseng kam seng jam ban iakynduh ia ka jingiakhun kaba nang kiew nang jur .
U nongpynmih phlim u Srinivas Raju u la mynjur ban siew T. . 18 lak kum ka tulop ia ka Nila na ka bynta ka phlim ‘ Satyam sivam sundaram ’ .
Kumta , ki la don , ki la pynkhreh da ka rukom hikai .
U la ong ba la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynthikna ba kane ka jinglehkmen kan iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
Kam don hok ban ong ei ei halor kane ka mat namar dei ka TMC kaba la sdang ia kane ka kolshor ban beh ia ki nongialam liangpyrshah , u la ong .
Ka tnat ka long kaba kyllain bad ka sniehdoh ka long kaba la tyrkhong .
La iathuh ba ka sorkar ka lah ban wanrah ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Hynrei ka kyndon 304 kam dei tang ba lah ban ai jamin hynrei ka jingpynshitom ka kham duna bha .
Katto katne ki khubor ki ai jingmut ruh ba kine ki nongpang baroh ki la shah ktah namar ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Manish Sisodia u don jngai na ka nongbah jong ka ri .
Ka ARES ka don ka jingtreikam kaba bha bha ha ka jingpynkylla namar ka jingduna ka jingkit jong ki wing .
Hynrei ngi la sngew lyngngoh sngewbha ia kaei kaba ngi la iohi .
Ka lah ban long ka kyrteng nyngkong jong ka , ka kyrteng pura ne ka kyrteng thymmai .
Ia kane ka rukom lai step lah ruh ban pyndonkam hapoh kawei pa kawei ka mat ba kongsan ha ka jingpyni jong phi .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang slem , ha kaba ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ki la hiar bad ka jingmih na ka jingpyndonkam ka la nang duna .
Te , ailad ia ngi ban batai .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki kyndon ba dei ban deng mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ka jingïakhih jong ki seng treilang jong ka dud ka la pyni shai ïa kane . U la ong .
Ka jingeh kaba kongsan ka dang long ka jingshngain , haba khein ia ka jingshisha ba ki jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew ki la bteng ha ka jylla ha ki por ba la buh .
Kumno ngi dei ban leh ia kata ka jingshisha ?
La ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Kane ka long ka jingkyrpad ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u shaphang ka pyrthei , kaba kynthup ia ka jingpynduh ia ki nongshun jong u .
Ha kawei ka sngi kin sa ioh ia ki jingphohsniew .
La pynkynriah ia ki koidi Guantanamo sha UAE
Kane ka dei kaba nyngkong eh kum kane ka handset ban poi sha ka iew jong ka ri India .
Nga bad ka kynhun jong nga , ngin hap ban don ha ki tyrpeng jong ngi mynta u snem namar ki lieng jong phi ki long kiba phylla bad ki briew jong phi ki long kiba la pynkhreh .
Hadien ka la pynmih ia ka video kaba pyni kumno la bud ia ki lad jingiada haba ka la poi ban siat ha ka set .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki rukom rep ba mynta , ki jait khyndew , ki rukom rep jong ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingjia la pynkhreh mynta ia ki calendar jong ka suinbneng jong ki jingthung ba la pynkylla .
Hadien ba u la iathuh ha kiwei pat ia kaei kaba u nongwei u la leh na ka bynta jong ka , ki ruh ki mynjur kumjuh .
Ban pynkut noh ia baroh ki jingiakren ne ban maham .
Ka jingpyni kan long mynta ka sngi , ym , lashai , ym hadien shibnai .
Ka don ka jingthmu ban shna hynriew tylli ki jingkieng rel ha ka jinglut kaba T.50 klur .
Bad ha West Bengal , ha kaba ka thaw ia ka sorkar jylla , ka dang bud ia kajuh ka prokram ' pynkylla ' ia ka ioh ka kot jong ka UPA bad ka NDA kaba mynshuwa jong ka .
Dei ruh ban pynshlur ia ki khynnah skul ban buh jingmut mar katjuh ha ka jinglehkai met bad ka jingialehkai .
Nga la shakri ia ki briew da kaba shisha .
Da ki hajar ngut ki briew ki iadon bynta bad ngi man la ka sngi .
Haduh mynta ki bor synshar District ki la phah haduh 37 tylli ki nongmuna sha NCTC Delhi , na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U la sdang ban trei kum u nonghikai kompiwtor ha Noapara High School ha Raozan ha u snem 2005 . U la rung kum u IT ophisar ha Agrani Bank hadien shisnem .
Ka jingpher jong ngi ha ka ktien , ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaka ka pynlong ia ka ri India kaba kyrpang bad kane ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhih , ka don kawei ka jingpynhiar mynsiem .
Ka CI ka la buh 2 ngut ha kawei pa kawei ka station na ka bynta 2 sngi bad ka kynhun Central ka don 3 ngut na ka bynta 25 sngi .
Ym pat don ba la pynthikna ba ki la iap , hynrei ka nongaiktien jong u mayor ka ong ba ki lah ban don ki briew kiba la iap kiba la sahkut hapoh ki jingjot jong kawei ka ïing kaba la twa .
Kumta kaei ka jingkhihwin baroh ?
La pynkit ia u sha Lok Nayak Hospital .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba dei ban ai ia ka jaka kaba san akar sha ki Muslim ha ka jaka ba kyrpang ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Kumta sa shisien la pynleit jingmut ia phi ba ki jaka pule kim dei ki jaka khaii bad ka jingthmu jong ki ka long tang ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Katkum ki khubor , ka kyrteng jong u ka la paw ha ka por ba tohkit ia u nong Bilat uba la shah kem u Karan Sajnani ha ka kam dih drok da ka NCB .
PM ' s jubab ban iatai halor ka jingkhublei ia u President ' s ka address ha Rajya Sabha :
Ka um ka tuid shapoh bad la lum ia ka da ka rukom pyntuid um .
U la don ha ka jingleit jngoh kaba thikna .
Ki saw tylli ki thma ki la ioh aiu ?
Ynda nga la wan phai , ka Trina ka la phone bad ka la jaw ummat .
Ka jingsam paidbah ia ka Ktien U Blei ruh ka la iarap ban im jong ka da ki spah snem hadien ka por U Khrist .
U samla Abijah u lah ban don ka jingiadei kaba beit bad ka jingim rep jong ka ri .
Ka GMS kan ai jingmyntoi ia ka tnat mawkordor bad ki mawkordor jong ka ri India kaba long ka nongnoh synniang kaba khraw sha ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India .
Ka shithi ba lyngkot jong u manager sha ki nongtrei ba la beh kam ka la pynlong ia ki ban bitar bad sngewsih shibun .
uwei uwei u dei na Australia bad Pakistan , arngut na New Zealand bad uwei uwei na Afghanistan , West Indies , England bad Zimbabwe .
Ki lai tylli ki kali jong u ruh ki la shah pynjulor .
" " " Ha shuwa jong nga , u kpa jong nga u ju leh ia kane ka kam bad u kpa jong u shuwa jong u ."
Kumta ki pulit ki dei ban sdang ia ka ain pyrshah ia u , ki la dawa .
Kumba ka long mynta u Khristan u lah ban sngewskhem ba , ha kawei ka rukom ne kawei pat , u Soitan u don shadien jong kine ki jingpyrkhat kiba shyrkhei .
Ia ka jingbthah ban wanrah ia ki ID la ai ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ha kaba ki MLA ki hap ban pyni hakhmat u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari , u la ong .
Ka DLF ka buh jingkylli ia ka bor jong ka CCI ha khmat ka iingbishar
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong yn pynlong ha Chennai .
Nga la iateh jutang bad kiba la jied jong nga Nga la smai ha u Dabid u shakri jong nga .
Ka seng ka lah ban tep ia katei ka mukotduma kumba ka la leh ha ka mukotduma jong ka Pragya Thakur .
" 20 Ki nongpynsuk ki suk namar " " yn khot ia ki ' ki khun U Blei . ' " " Ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh la pynkha khun da U Jehobah bad ki long " " ki khun U Blei . " " " "
Ki don ar tylli ki jingkhein halor ka jingkynran dien .
Kito ki arngut ki long ki dak kiba kongsan bad kiba bha , u la bynrap .
" Hynrei ka sorkar ka la pynphai biang ia ka file sha ka collegium da kaba kyrpad ia ka ban bishar biang " " ia ka rai ."
Ka Ghaggar ka don 41 tylli ki tyllong jingjaboh , kynthup ia ka um kaba jakhlia na ki 16 tylli ki nongbah bad 25 tylli ki jaka karkhana .
" " " Ym don jingbakla ei ei ban shongkurim " .
Donkam ban don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jylla ha kaba khring ia ki nongbei tyngka .
Ka jingkyrpad jamin kaba kham mynshuwa la kyntait da ka iingbishar kaba kham poh .
U la ialehkai kriket bad ki khynnah .
Ka jingjynjar ka lah ban kylla long ka jingkmen ruh .
U khlem kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki nongrep , la ong u nongialam ka Congress .
Nga dei ban batai ba ki don phra tylli ki tiar pynlip ding ha ka iing .
Nga don tang ban pyni ia ka ban pynduh ia ka .
La thaw ia ka Feeder Channel na ka bynta ka Aduthurai Channel ha ka Shnong Ullikadai jong ka Papanasam Taluk jong ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 45 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 85 akar .
Ka jinglong bashisha ka long ka jinglong jong u hi .
U dkhot ka BJP u Namdhari u la shah thung kum u khlieh jong ka kynhun rit paid ha ka por ba ka seng ka dang synshar ha kane ka jylla ha u snem 2010 . U la dei ban pyndep ia ka kam jong u ha kaba sdang jong u snem ban wan 2019.
Ka prokram ka wad ban tei ia ka jingkieng hapdeng ki Pulit bad ka imlang sahlang lyngba ki khynnah skul da kaba pynrung ia ki jinglong bad ki akor ha ki lyngba ki klas ha skul bad shabar .
La lap ia ki temple hyndai , ki mot bad ki jingtei barim ha ki jaka kiba don hapoh bad sawdong jong katei ka jaka kiba la kdew ha ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ki pulit kin shim khia ruh ia ki dur CCTV .
Kane ka kynthup ia ka jinglah ban download ia ki FIR , ban pynrung ia ki jingtip jong ki kali ba la tuh , bad ban wad ia ki jingtip ba lah ban iakynduh ia uno uno u Pulit ha ka Jylla .
Ha ka jingwad bniah ia ki 191 ngut ki nongpang 137 ngut ki la mih na hospital bad 54 ngut ki la iap ha hospital .
Pynkhreh Ka Twitter Ban Iakhun Pyrshah Ki Account Ba Methok
Ka jingkhihwin kaba khraw jong ki nongrep ka la sdang ha Madhya Pradesh kaba shen ka la saphriang sha kiwei pat ki jylla kynthup ïa ka Maharashtra , Rajasthan bad Haryana .
U lok jong u u dei u ashat .
Ki nongialeh pyrshah jong ngi ki la jop hynrei ngim shym la shah rem ong u Amit Shah
Kane ka lah ban long kum ka jingïada na ka jingai burom palat jong ngi ïa ki angel . Haba u apostol Ioannis u la dem khrup ban mane ha khmat u angel la sneng ia u : To husiar !
Ka UPTU kan iasoi ia ka MoU bad ka Intel
Bad kane ka jinglong kam dei tang ha ri India .
Ka don ia ki projek ha Nagpur , Bengaluru , Chennai , Kochi bad Amritsar nalor kiwei kiwei .
Mar kumta hi nga la sngewthuh ba nga la bakla , bad nga la panmap mardor , na u nongialehkai pyrshah bad na ki umpire .
Hato u myntri pla tyngka u la pule ia ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ?
Kat kum kata ka jingpynbna jong ka Interpol , u Purvi Modi u kren phareng , Gujarati bad Hindi bad u dei u nong Belgium .
Ka don kawei ka para , u hynmen uba kham rit , u Bijan .
U la leit noh na kane ka jaka lashai .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem bad nga kyrmen ba Uba donbor baroh un ai ka bor ba kin kit ia kane ka jingduh bym lah ban pynbha shuh , u la bynrap .
Ka jingjia kaba pura , hynrei ka don hangta .
Ki don 100 tylli ki jaka shong ba laitluid na ka bynta u samla pule uba pass HSC na Gujarat Board .
Kane kam dei tang kaba ialam bakla , hynrei ka long kaba bakla bha .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane bad ngi dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ka lah ban don ka jingkiew ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Hooid , na ka bynta ar tylli ki daw .
Ki shipai jong ka Egypt ki la iathuh ba ki la lap ia ki bynta jong ka liengsuin bad ki tiar jong ki nongleit nongwan kumba 290 km shaphang shatei jong ka nongbah Alexandria kaba don ha rud duriaw ha Egypt .
La pynlong ia ka jinghikai pynjlan ha ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Jhar Sahib .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ki jingpyrshang ban ïakren bad ka Korea shatei lam mihngi ki la shu pulom beit bad bynrap ba “ tang kawei kan treikam .”
U Du Plessis u dang wanphai biang hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ka Australia Series bad u De Kock u sngew ba ka jingdon jong u ha ka kynhun kan long kaba kongsan bha .
Ki pulit ki la lehbein bad ki la khot ruh ia nga u nong Pakistan .
" " "Ka phone jongno kata ? " " la ong u Paine ."
ka jingeh jong ka jingkyrmen .
Ka dur jong ka liengsuin kaba her ha ka suinbneng .
Ha u snem ba la dep , ha ka 14 tarik u Naiwieng 2017 , ka INS Kalvari , ka lieng rit um ba nyngkong eh jong ka kyrdan Scorpene ka la shah pyntreikam ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Govind Singh Dotasra ha ka tweet jong u u la kdew ba kan don ka jingpynbna ia ka por jong ka REET shen .
U Saggers u la ïalehkai ha baroh phra tylli ki Test bad u la shah beh 21 sien , hynrei u Tallon u la bujli ïa u na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka England ha ka samoi kaba bud .
Ka dur sepia jong ka dak sangeh hajan ka lain jong ki synduk mail .
Uwei u ophisar pulit u la ïathuh ha ka Zee News ba ïa ka jingkhynra la pynlong da ka kynhun ba ïatreilang jong ki pulit bad ki shipai jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka jaka bym don paid ha kaba ym don ki CISF " .
Nga ju shet jingshet ha ki sngi kut taiew .
Baroh ki ialehkai na ka bynta la ka jong ka jaka .
Hynrei ban wanphai pat ko khun !
Ka Malaika Arora ka pynpaw ia ka rukom dih um kaba dei
Hynrei kim ju sahkut slem .
Ki la don ki jingeh ha ka jingbym biang ka bam , ka jingpang , bad ka jingdih drok .
Kiba la pynsleh , kiba la jied , kiba khuid bad kiba la ieit da U Blei , kim dei ban pynslem ban phong ia lade da ki jinglong kum ka jinglong jemnud .
Pynkloi , nga hap ban leit shim ia ka Kmie !
Hato ka pynsngewbha shisha ia phi ?
Ki la don shibun ki jingkylla ha ka rukom hikai .
Ka jingialeh ka la bud hapdeng ki arliang mamla bad tang hapoh khyndiat por ka kam baroh kawei ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka jingpynpaw ktien Malayalam jong u Mammootty ka la long kaba la sngewtynnad bha ha kane ka phlim .
Ki nongtrei mon sngewbha kin ym bteng tang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u Covid 19 hynrei kin ïarap ruh ïa ki nongshong shnong ban ïoh jingmyntoi na ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ka Atmanirbhar Bharat .
Ka jingpang ka long ruh kaba kham bunsien ha kiwei pat ki mrad kum ki masi .
U Jehobah u long uba slem ban bitar bad uba khraw ha ka bor , bad da lei lei ruh U Jehobah un ym sangeh ban pynshitom . U NAHUM 1 : 3 .
U la thoh : Katno kane ka dur kan long kaba itynnad lada la pynlong ia ka jingbam Navratri da kajuh ka jingsngewtynnat .
Nangta u la pyrkhat : Leit shano ?
Ki paralok , kane kam treikam .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka FAOs na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang ha ka ri khlaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki nongkhaii ba iaid kai jong ka pyrthei ki iam bad ki iam sngewsih namar jong ka .
Kane ka paw ba ka pynkylla ia ka jingsngew jong u Scott hi .
Ki nongbah kiba la ai kyrteng ki long : Rajkot , Pune , Chennai , Vishakapatnam , Cuttack , Ranchi , Nagpur , Indore bad Dharamsala .
Katkum ka jingong ki heh pulit , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka longkmie ka la leit phai noh sha la iing ha Bangalore .
Ha baroh ar ki jaka ha Kerala bad Goa , ka kam jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw ka la kiew bha .
Dei ban buh ia ka GPS ha ki bus .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut ha kiba bun ki bynta jong ka Hyderabad mynta ka janmiet , hadien ba u slap uba jur u la lynshop ia kane ka nongbah ha ka por mynstep .
Ngi la hiar bad u kpa Toljan ha kawei ka nongbah kaba pher .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka sngi shipai ha madan ïaid paidbah ha Cariappa ha ka thaiñ Delhis Cantonment .
Ka Nimu ka don ha ka jingjrong kaba 11 000 phut na sla duriaw bad ka dei kawei na ki jaka ba eh , la ker sawdong da ki lum Zanskar bad ha rud wah Indus .
Ki don 33 ngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad bad kynthup ïa ki riew thmu ba kongsan u Dawood Ibrahim , u hynmen jong u u Anees Ibrahim , u hynmen jong u Mustafas u Mohammed Dossa bad u Tiger Memon .
" Ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Assam u Tarun Gogoi . ka jingkhlad noh jong u ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk " " "
Katkum ka circular , ka tnad ai jingtip ka dei ban shim ia ka dur kaba shai jong ka PAN card ban pyni da u nongthied ha ka por ba pyntreikam .
" Ym don kawei ruh ka jingshisha jong ka saian , kaba la kdew ha ka Qur ' an kaba iaid pyrshah ia ka saian ba la pynskhem Ka lah ban iaid pyrshah ia ka theory . " " "
U la kylla long u pandit ha ka rta kaba 16 snem .
Madhya Pradesh : Da ka jingioh kaiphod jong ki 200ngut kiba ioh pang thymmai na katei ka Jylla ha ka sngi thohdieng , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 10, 049ngut . katba 427 ngut ki nongpang ki la iap haduh mynta
Ki la don shabar na ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La iakren ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingshngain bad ka roi ka par kiba donkam ban pynurlong ia kajuh .
" " " Ki pulit kim shym la shimkhia ei ei ia ka jingujor ."
Katkum ka jingong jong ki stad saian jong ka ANITA , ki Neutrino kiba duna bor ki lah ban iaid lyngba pura ia ka Pyrthei , tang khyndiat eh ki iakynduh bad ka jinglong jong ka pyrthei jong ngi .
Ka kashari ka la shimkhia ia ka jingujor pyrshah ia u Gupta da ka DMC kaba la kynnoh ba u pyndonkam da ki dawai hormonal bad shock ban ai jingsumar .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka kaiphod kan ai ia ki jingai jingmut kiba myntoi , u Vice President u la ong ba ka India ka ngeit beit ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam na kylleng ka pyrthei .
Watla u myntri rangbah u la ai jingshai hadien ka jingiakren hynrei la sdang ia ka jingtohkit ban lap kumno ka file ka la mih .
Ngam pat ju leh ia ka bynta kum kane mynno mynno ruh .
U Eberhard Arnold u ong ha ka kot jong u Ki Khristan banyngkong hadien ka jingiap ki Apostol : .
Ki jingai burom ki la sdang ban tuid tang hadien ba la mih ka khubor jong ka jingiap jong u Khayyams .
Katto katne ki distrik ngi la pynlong kiba lait na ka duma , la ong u Myntri . U Myntri Rangbah u la ong ruh ba hapoh ka UDAN Yojana ka jingwan ki liengsuiñ hapoh ka jylla ka la kiew bha .
Ym don doktor ba kyrpang ha Nashik civil hospital ha kaba 187 ngut ki khyllung ki la iap hapoh 5 bnai
Ka butyl acetate ka dei ka jingiwbih kaba pyndonkam ha ki mar bam .
New Delhi : U deputy chairman ka All India Muslim Vikas Manch u Muhammad Iqbal Khan u la kynnoh ba u chairman ka Delhi Urs Committee u la pynkheiñ ïa ki kyndon aiñ .
Ki shna ia ki bniat jong ki halor ki jingjot , ki kut , ki iing bad kiwei kiwei , bad ka bniat jong u ka sah slem bha .
" " " Nga kwah ia ka ban sngem ."
La kynnoh ba ki briew ki la mih sha surok jong ka Bhilwara namar ba ki kyrshan ia ka CAA bad ka NRC .
Don kiba ong ba ka Censor Board ka la iohi ia ka phlim , don kiba ong ba kim pat iohi kumta kaei ka daw ?
" " " Da ka ID kaba kyrpang bad ka jingrung jong ki mobile phone , ngi iaid stet sha ka jinglong ka Digital Economy . " " "
Katto katne ki tiar kiba iadei bad ka jingim bad ka kam jong ka ruh la buh hangta .
Watla , ka don ka kyrdan jong ki jubab ba la ai na ka bynta kito kiba kylli , hynrei u nonglum jingtip um ai jingmut ia ka jubab na kine ki kyrdan sha u nongiashim bynta ha ka jingpule .
Ka nongleh jadu ka pynbor ia u Hansel ban bam beit ia ki jingbam thiang ban pynheh ia u bad ka pynlong mraw ia ka Gretel .
Ka spah jong ki nongseng kam ka kiew Rs 4 . 65 lak klur ha ka khaii pateng mynstep katba ki iew ki hat ki dang khie im biang
U khlur ba pawkhmat u Rajinikanth u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim pulit kaba dang wan jong u kaba dang wan , ka Darbar , ha kaba kan pyni ia ka Nayanthara kum ka nongak phlim kynthei .
Ki jingmut kiba khraw tam ha ki ri baroh ki la iawan lang ha kawei ka jaka kaba kyntang ban iarap ban pynlong laitluid ia u khun bynriew .
Hynrei teng teng ka jinghap slap kaba jem ruh ka la jia halor ka nongbah .
Hadien kata ha ka sngi U Blei u kpa jong ka nongshah pynïap u la ujor mukotduma sha thanat Shahjadpur halor kane ka kam .
Kane ka dei ka jingpynkhein lut ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ki jingeh ki la sdang ban mih shen .
Katkum ka jingong u Dr . U Alan Lester u riewstad khyndew , ia ki maw la wanrah na jngai .
Aquarius : Ka kam shna jingshna jong phi kan sa roi .
Ka jingshna ia ka helmet ka long kaba eh .
" 12 " " U Trai u ithuh ia kita kiba long ki jong u . " " "
Washington : Ka America ka la ong ia ka Pakistan ba ka dei ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan dang shen sha Washington .
Ka jubab ka long em , ngim leh ei ei .
Lada ym don kiwei pat ki nongshim bynta , ka tnga ka don ka hok kaba pura ban ioh pateng ia ka jingdon jingem baroh kawei jong u tnga jong ka uba la iap .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki la ïathuh ba ka jingtohkit ka dang wad bniah ïa ka jingmaham ba ki nongleit jingleit jong ka US ki la thmu ban tih ïa ka thliew ban phah biang ïa u paralok uba pang sha la ïing .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba kiew stet bha na ka bynta ka kompeni .
La ngi kwah ne em , baroh ngi la kha ia ki yogis .
Kata ka bynta kam don jingmut ia nga .
Kawei ka sabon kaba pyni ia lai tylli ki bynta .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka aiom lyiur kaba dang wan .
Ka tnad khajna ka la lap ia ka jingmih kaba T.700 klur kaba khlem pynpaw ha Tamil Nadu
Ka jingpynlong ia ka AYUSH kaba pynim biang ia ki riti dustur jong ka koit ka khiah ha ka thain .
Mano ba sngewkhia shisha ia ki jingmyntoi jong ki ?
Ka jingshongkha khynnah ha ka elaka Udupi ka kham duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki elaka .
U Biswas u dei u myntri ka tnat PWD bad ka tnad ialehkai jong ka jylla .
Ka Australia ka la jop 5 sien , ka India ka la jop 1 sien bad ki la don 6 tylli ki jingiakhaid .
Ha kane ka rukom , ngi lah ban ianujor kumno ka jabieng jong u Michael ka lah ban kylla shwa ka jingshem jong u ia ka jingdih buaid bad hadien ka jingshem jong u ia u jingdih buaid .
Ka Guatemala ka dang pan jingiarap ruh na ngi na ka bynta ka jingsumar ia ki Jaguar hangta .
Nga la dei ban leit ryngkat bad u tnga jong nga uba lah ban iohsngew katba u leit jngoh ia ki balang bapher bapher kum u nongpeitkai ba bujli . Kane ka long kumno nga iaid shaphang jong ka .
“Nga ngeit ba ka long kumta,” ka la ong.”
U la kubur ia ka jingtrei shitom jong u Shri Kailash Satyarthi bad kumjuh ruh ia ka jingtrei shitom jong ka ILO ban pynduh ia ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Ha ngi ka jingiada ia ka mariang kam dei tang ha ki katto katne ki projek hynrei ka dei ka rukom im .
Ka Commode ka la shah pynpra ha ka jingkhihwin kaba jur ha ka liengsuiñ jong ka Air India
haba phi sngewnguh ia kaei kaba ka kren , ka long kum oh don ka .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba la phah ia nga sha Ireland .
Kumba 15 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ka dei ka sien kaba phra ba ka Australia kan jop ïa ka ODI da 10 wiket .
Katkum ka jingiathuh jong u Rushlane la iohi ba ia kane ka kali BMW 7 Series jong u snem 2019 la iohi katba dang kit ia ka ha ka flatbed ha Chennai .
Ka jingbym don jingkyrshan sa shisien ka la pynlong ia ka lawei jong ka Minardi ban artatien shibun .
U Mr Kovind u la bynrap shuh shuh ba ka jingthmu ban pynrung ia ka ktien Hindi kum ka sobjek pule ha ka skulbah Iceland kan pynshlur ia ki briew ban iakynduh ia ki briew .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong jong ki naduh ba ki la jop ïa ka Champions League 17 snem mynshwa .
Iathuh ia ngi shaphang kita ki jingkylla .
Ka Sri Lanka ka la pynjari ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad ka la phah ia ki shipai ban pynduh ia ka jingkulmar .
Ka Shiv Sena ka la kular ia ngi ia ka hok .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh ym shym la pynpaw .
Hato kum kane ka jinglong ka dei shisha ka jingmih na ki jingkylla ha ka por ba wan ka bnai ?
" " " Ka jingburom ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jaka ki long ki nongrim ba kongsan jong ka UN Charter kiba dei ban bud ryntih . "
Kaei ka design ia phi ?
U trei hapoh ka jingiada jong ka sorkar .
U Radhakrishnan u la sdang ia ka jingim skulbah jong u ha Calcutta da ka jingkren paidbah ha ka Senate Hall .
Ha ka kam nga phong ia ka ryntieh rong saw .
Ka phlim Lingaa kaba la pynmih da u KS Ravikumar ka don ia u Rajinikanth ha ka bynta kaba arsien ha kaba ka Anushka Shetty bad ka Sonakshi Sinha ki la ialeh pyrshah ia u .
" Nga sngew ba kiba bun ki aktor ki dei ban pyrshang bad pynlong ia kata ," " la ong u aktor ."
sivan u batai kum uba don ar bad phra haduh shiphew kti .
Kaba kongsan hangne ​​ka long ba ia ka met bad ka snam jong u khynnah shynrang la shet bad bam da u kpa .
Ki long mano ban pynshai ba ym don jingpynbor ia nga ?
Hynrei ym don ba iohi ia ka bad ki kot khubor kim ju pynpaw ia ka .
Kaei ka jingrakhe khlem ka cake ?
Katba ka dang iaid , ka la iohsngew ia ka jingsawa jong ki tyndong kali kiba byrngem nadien jong ki .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la leit sha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la sdang ban pynlait im .
Kane ka dei ka kol kaba 54 jong u Chhetris na ka bynta ka India .
Lada don ha ki kiwei pat ki blei lait na U Blei , kin jin da la leit sha ka jingjot . Kumta ka burom ka long ia U Blei , U Trai jong ka Khet , palat ia kaei kaba ki kynnoh .
pynkiew ia ka jingai jingiarap jaka na ka bynta ki nongrep ha Punjab bad Haryana .
U President ba trei jong ka DMK u M K Stalin u la ong ba ia ki dukan kiba la shah khang ym dei ban pynkynriah sha kajuh ka jaka , da kaba bynrap ba ki nongtrei , watla katta kim dei ban shah ktah .
U la wanphai biang sha ka kam thoh khubor hadien kane .
Cast : Shubha Poonja , Lokesh , Pavan , Dravya Shetty bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar ka dei ban shim khia ban weng ia ka jingeh ha ka bud .
Phi la iohi ia ki phlim jong nga ?
Nga tharai ba kane ka bynta ka long kaba kongsan bha .
Ka jingshngain jong ka kompiwtor ka shong ha ka jingbun ki kor ki bor kiba treikam bha .
Ki ureter ki iaid shadien ha ki jingkhang ba shadien jong ka shyntur .
Ka Geyser ka dei ban don hapoh kata ka krem ​​.
Ia u Python la tip ha ka thain kum u Ajagar , namar ka jinglong jong u ban bam ia ki blang bad kiwei kiwei ki mrad kiba kum kita .
Ka sienjam kaba nyngkong : Nyngkong eh , pynthikna ba phi don ia ka WhatsApp ba la pynthymmai ha ka phone jong phi .
Hynrei ka ECB ka la kyntait ia kane .
Kiwei pat ki ri ki bud ia kane da ki lad kiba kum kine .
Ha ka science la khot ia ka kum ka jingpang tyrha ha ka longiing jong ka Malnad .
Ngi la shong ha kata ka willow lehse shi kynta ha ka shisien shong .
Baroh ki jingthaw naduh kiba rit haduh kiba la tymmen ki roi ha ka jingieit .
Ki la don ruh ki khubor ba u Sunil un wan biang ha ka The Kapil Sharma Show .
U nongaiktien jong ka Ford ha India u la kyntait ban kren eiei .
Lada ka RSS ka dei ka seng jong ki Hindu , u Digvijaya Singh ruh u dei u Hindu .
New Delhi , Feb 6 : U nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u kyrtong myntri rangbah duh u L K Advani ha ka sngi Thohdieng 5 Feb u la ong ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap ha ka website jong u .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ngi lah ban ngeit skhem ba ka Baibl baroh kawei ka dei ka khubor jong U Blei .
Nga la don hangne ​​da ki phew snem .
Ki nongtrei jong ka bor ding ki shah bat mraw ha ki nongshong shnong
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy Commissioner u Mr Anurag Verma bad u Senior Superintendent jong ki pulit u Mr Narinderpal Singh .
Une u nongthoh u don ka jingmut .
La pyntip ruh sha ka kynhun pynbthei bom jong ka CID .
Ki jingthung jingtep ha kawei ka jaka kaba heh ruh ki la shah pynjulor ha u slap .
Ka khmat bad ka ryndang ki dei ki jaka kiba kongsan tam ban iada , kumta bunsien ki nongri ngap ki phong la kumno kumno ka jingtap .
Ka lah ban rung sha kano kano ka jaka rieh ban pynpaw ia ki kam bakla hapdeng ki briew jong U Jehobah .
" Katkum ka tnat peit mariang jong ka thain Chennai , " " U slap ne u lyoh ba lyngkot u lah ban jia hapoh bad sawdong jong ka Chennai u lah ban long uba jur bha ha ki por " " "
Ia kane ka show la pyni ha ka Channels TV bad la pynlong ia ka thup kaba jrong jong ki riew pawkhmat , ki riew pawkhmat bad ki nongwan jngohkai kiba pawnam .
Ka India ka long kaba ngeit skhem ha ki jingmyntoi jong ka jingïatylli ha ki thaiñ bad ka shimkhia ban kyntiew ïa ka .
" Ka jingiap jong ka ka long ka jingduh ia ka thoh ka tar Bengali ." " "
Kumta kane ka long ruh kaba kongsan namar lada phi iohi ia kane ka slope , kane ka dei ka slope jong u lain Phi uba neh kum kane ka la long ka slope na ka bynta ki lain psi kiba neh .
Hynrei u Singh u la iap noh ha kata ka por .
Shisien ba la ju pyntreikam ia ki mashin stem da ki lyer .
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la dep ban pyntreikam ha Garhwa bad Chatra .
Ka jingpynkhuid baroh , ka jingpyndep ia ka um jakhlia Rs . 525 klur tyngka .
U CM u la ong ba kum ka lad kaba kyrkieh baroh ki longïing kiba don ha ki jaka ai jingïarap kin ïoh ïa ka bai lutksan kaba T.10 hajar tyngka .
Ha ka jingjop kaba khraw ha ka mukotduma ïap jong u Sushant Singh Rajput , ka tnad pynïaid ïa ki nongdih drok ka la kem ïa ka nongshah kynnoh ba kongsan ka Rhea Chakraborty .
U sohjew u dei u tynrai ba kongsan jong ki nongrep ban kamai pisa .
" " " Ka motto jong ngi ka long ban pynduhjait syndon ia ka jingbym nang thoh nang tar bad ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba 100 percent ha ka jylla da ki lad ki lynti baroh " " la ong u director jong ka Literacy Mission u P S Sreekala ha ka PTI .
Lada ka la jop , ka India kan jin da la long ka ri kaba nyngkong eh ban pynhap ia u rover ha u bnai ba shathie .
Ka BJP ka la ioh haduh 56 lak vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal ha u snem 2016 kaba kham bha shibun ban ia kaba 19 vote . 5 lak ki vote ha u snem 2011
ha kaba iadei bad kano kano ka Jylla , ka Kashari Bah jong kata ka Jylla .
Kino kino kiba kwah ban wanphai da ka mon sngewbha ki long kiba la pdiang sngewbha bha ban leh kumta hynrei ia kiwei pat ym dei ban beh noh ’ u la ong ha ka Frankfurter Rundschau .
Ha kawei ka kti , u bat ia ki ar tylli ki gloves jong u .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3192 . 91 shi bbl ha ka 05 . 08 . 2015 haba ianujor bad ka T.3194 . 58 shi bbl ha ka 04 . 08 . 2015 .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ban tih ia ka um hapoh khyndew ha ka pyrthei , kaba palat ia ka jingtih jong ka USA bad ka China lada khein lang .
Ka Shiv Sena ka la pynieng 126 ngut ki kyrtong .
Ka long kaba phylla kumno ki khlur ha ka ring ba shabar ki shu jngi hangta ha ka rukom kaba ryntih kum kata .
Ka jingkhlad kynsan jong ka ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong ka phlim .
Hangno lah ban pynsaphriang ia ka tdem ?
Ka jinglong jong ka ri jong ngi ka don ha ka jingma .
Ki don 32 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki kam bad ki jingstad ba don 20 000 ngut ki samla pule bad palat 800 ngut ki nonghikai .
Hangne ​​ki don ki 16 tylli ki kynhun ki ban ïakhun ïa ka ha Odisha .
Ki khniang ki long ki khniang kiba kham bunsien ki dei ki khniang kiba na ki jait Culex bad Anopheles .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ka jingkular jong ka Sorkar Pdeng ban pynthikna ba man la ka longiing ka jingangnud ban ioh ia ka iing , kan long kaba shisha . " " "
Ka phlim kam shym la pynmih satia .
Namar ba la thaw ia ngi ha ka dur U Blei , ka jingsngewthuh jingmut ka dei ban pyni beit ia ngi sha ka lynti kaba dei haba ngi donkam ban shim ia ki rai .
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei 2014 .
U la rung ha ka WWE ha ka shiteng jong ki snem 1980 bad u la ïoh ïa kawei na ki jingjop kaba stet tam ha ka histori jong ka WWE .
Mynta pyndonkam ia ka jingkhein Bernoullis hapdeng ka sump bad ka jaka rung pump na ka bynta ka case kaba nyngkong , kata ha ka paragraph kaba nyngkong jong ka jingeh .
Hynrei katba nang jan ka jingiadei paralok nga la sngewthuh ba nga la ngop ha ka jingieit ia u .
Ka Congress ka la pynieng 147 ngut ki kyrtong bad ka NCP 121 ngut .
Kaei ka jingktah jong ka jingim jong phi kum u nongthoh khubor ia ka jingthoh thok jong phi ?
Hynrei u H . ka jingpang khlam ba la pyniakhlad na ka um sniehdoh ne ka snam kan pyni ia ka H . ka jingpang khlam .
U Nitesh Kumar un ialam ia ka UP Yoddhas ha ka Pro Kabbadi League
" " " Ha kawei ka Upanishad kaba nyngkong la kdew ia u Shudra kum u Pan lane u nongpyndap jingbam kaba pyni ba ki Shudra ki dei ki nongrep ia ka khyndew " " "
Ngi la lah ban kem 11 ngut na ki .
Ki samla India ki lah ban leh ia kata .
Ngi dawa ruh ban weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
U Rahul Gandhi u la ong ruh ba u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbun bha ïa ka jingpynkynriah ïa ki shipai bad ki shipai duriaw na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
Bad phin sa ioh ia ka jingburom .
10 U Abraham bad ka Sarah ki long ruh ki nuksa babha ban kyrshan ïa ka jingsynshar jong U Jehobah da kaba leh ïa kano kano ka hukum jong u .
Ha ka tduh ba shathie jong ka pung la ieng lai tylli ki lum .
Lada donkam kano kano ka jingiarap , ki kynhun jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki long kiba kloi ban ai kano kano ka jingtip ba iadei bad ka jingstad bad jubab ia ki jingkylli kiba la ioh na ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
" Uwei uba lait im u la pynkynmaw ia ka jingjia aksiden ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , " " Haba ka bus ka dang shu hap shapoh wah , ka rong ka la bthei , ka um ka la tuid mardor . "
Kata ka la long ka jingai jingmut kaba bha . 1 Kor .
U kpa jong u u long u Mohammad Shariatullah .
La pynbna mardor ia ka kam pynlait im na ka jaka sah liengsuin jong Jodhpur , u la ong .
Ki kwah ba ki khun kynthei jong ki kin ïoh jingmyntoi na ka jingshongkurim bad ki shynrang kiba ieit shisha ïa U Jehobah .
3 U Jehobah u don ka daw kaba biang ban pyni ia ka jingshaniah .
Ka don ka sakhi na ka bynta jong ka .
Ki seng jong ka kolshor Laibrary 2, ka klob 31, ka jaka peit phlim 1, ka jaka pule shishu, ka seng kynthei 16, ka seng thoh kot 1, ka kynhun kolshor 3, ka madan ialehkai 7.
Ha kawei ka por la donkam 800 tylli ki lyngkhot cement bad tang kawei ka jaka kaba lah ban pynbiang ia ka kam don ia ki lyngkhot lyngkhai kiba donkam ban buh ia ka cement .
Khlem artatien kata ka jingkren ka la pynskhem ia ka jingngeit jong kito kiba sngap ia u . Ka lah ban leh kumjuh ia phi .
Ka bank bar ri ka la ong ba ka rai jong ki nongai ram hapoh ka ri kan pynduna ia ka hok thep vote jong ka sha ka 15 percent na kaba don kumba 55 percent mynta .
Nangta la weng noh ia ki shniuh na ki nongthaw , la pyndap ia ki jingpynbeit hapoh bad la pyndait lang ia ki ar bynta bad la tap da ka jain .
Shah pyniap uwei u samla Sikh ha London
U lum ba la tap da u slap u peit sha ka nongbah kaba rit .
Phah ka khubor ba tyngeh ka sorkar sha ka Pakistan
Balei ki jingtip biometric ki long kiba kongsan ?
Wat mynta ruh ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha ka jingpynroi ia ki karkhana .
Ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng haba ieng ne iaid .
Kumba ki nongthied kiba stad ki kylli jingkylli shaphang ka jingsdang jong ki mar ba la tyrwa , kumta ruh phi long kiba stad ban kylli , Kumno kine ki niam bapher bapher baroh ki la sdang , bad balei ?
U la long ka dak jong ka jingpyrkhat laitluid , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong babha .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka la pynmih ia ka jingbthah kaba tyngeh ha kaba iadei bad kane .
Ym don lad ban mih na ka bynta ki khynnah
Maharashtra : Ka Shiv Sena kan nym tied bad ka BJP wat lada tyrwa khet ia u Indras la ong u Sanjay Raut .
Kine ki rukom leh ki la sah ha ka kot aiñ jong ki phatok hynrei ki la ïaid khlem da ïaleh pyrshah .
Ka seng kriket jong ka Gujarat ka la thmu ban ujor sha ka BCCI bad ka jingleh jong u Ponting ruh ka la shah kynthoh jur na ki nongialehkai kriket barim .
Ka paw ba u Swaran Singh ban pyndonkam da ki kyntien jong u Trivedi hi u leh ia u IGP kum u nongap shimet jong u .
" " " Ka dur hi kan sa rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew haba phi don lai ngut ki pulit kiba pyndem ia kawei ka khynnah halor ka miej bad kiba teh kti jubor ia ka , " la ong u Mr Trevena . "
Ka jingpynthymmai ia ka projek ai jingiarap jong ki sur ba kiew
Ia kine lah ban pyndonkam online lane lyngba ka phone .
Bad ngim tip wat ia ka .
" " " Kawei ka lynti ka pynkiew ia ka jingroi jong u briew shimet bad ha kawei pat ka lynti ka engine jong ka jingroi jong ka ri ka ioh ia ka bor kaba thymmai " " ong u Modi . "
Balei ki nong Korinth ki la donkam ban pynkylla ia ka rukom leh jong ki bad uwei u briew ha ka balang uba la leh khlem akor ?
Bad ka la iehnoh ia u tang ba u dang im haduh ba ngan iohi ia u ba un iap .
Ha ka shnong Mandsaurs Lodh u khun rangbah jong u nongrep Mangilals u Satyanarayan u la long uwei na kiba shah siat ha ki pulit .
U Robert Burns u la angnud ba don ka bor kaba ai ha ngi ia ka jingai ban iohi ia lade kumba kiwei ki iohi ia ngi .
Katkum ka jingkhein jong ka , ka la ialehkai ha palat arspah tylli ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Hynrei baroh ki don kajuh ka jingmut .
Ki samla jong ka jylla ki la pynshisha ia la ka jong ka sap ha baroh ki liang ha kylleng ka pyrthei .
U Mishra u dei u kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon thawain ka jylla ban wan na ka thain Model Town .
" " " Ym dei ban rah kano kano ka tiar ne dih kyiad ."
Katba khlem da tip u Carlos , u Joao ruh u la ithuh ia ka khubor babha bad ma u ruh u la pynkylla shibun ha ka jingim jong u .
Hynrei phra ngut na ki la shah kem hadien ba la beh .
Hadien ka thma bad ka ri Bilat ha ka snem 1812 kaba long kaba iadei dur ka jinglong trai ri America ka la pawnam .
Ngi la pyrshang ban iakren bad u bunsien !
Hynrei mynta , ngam lah ban siew na ka bynta uno uno .
Nga la don khyndiat ka jingmut balei ki don hangta .
" " " Hynrei katto katne ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan kim da thikna than . " " "
Ki nongtrei ka BJP bad ka Akali Dal ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ia kane ka khubor .
Ka sink lieh jong ka kamra bam kaba dap da ki pliang bad ki tiar bam .
Iaiong 1983 : Ka dur ba pawnam jong u Kapil Dev uba bat ia ka khusnam jong ka World Cup ha Lords ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
Ia ka jingpynwandur ia ka bai lutksan ba man la u snem yn shna ha ka kyrteng jong ka kompeni ba la buh kyrpang .
Ka jingkhublei bad jingieid ia ka kmie jong nga , ka kmie jong u khun jong nga bad ia ki kmie baroh ha ka pyrthei .
Ha kane ka jinglong jingman ki skul sorkar ki hap ban sdang ban ialehkai bad ki skul shimet .
Ka jingsngewthuh, ka Nifty ka long ka jingmyntoi kaba kloi.
" " " Ka jubab na u nongtrei case jong u : " " " " Kata kam dei ka jingeh jong nga , phim biang ia ki kyndon kamai ban sah . " " " "
" Kane ka long pyrshah ia ka kolshor jong ngi ." " "
Bad ngi bteng ia kata ka jingpyrkhat halor ka jingpynkylla .
Ka por treikam na ka bynta ka jingai ba la siew lypa kaba T.399 ka long 70 sngi , katba kata na ka bynta ka plan kaba T.458 ka long 84 sngi .
Ka jingmih jong ki lum Palmyrene ha u pud mihngi jong ka Ijipt kan jin da la pynlong ia ka jingkulmar ha ka jylla , kaba ka imlang sahlang jong ka ka la pra . U Zenobia u la don ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah hapdeng ki nong Ijipt kiba shong ha ka thain .
U Mike Ackerman uba stad halor ki kam rahbor u la batai : Katba ngi nang pynlong ia ki kam runar pyrshah ia ki mar ki mata kiba kham eh ha baroh ki imlang sahlang , ka pynbor ia ki kam runar pyrshah ia ki briew .
Ha u snem 2010 ka Cayman Islands ka don haduh 54 397 ngut ki nongshong shnong katkum ka Wikipedia .
Wat la ka ryndang jong u ka la kylla lieh hynrei ki kynthei ki la ithuh ia u kpa jong u Chiragdin u Abdullah Ganni .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da ki bor sor hapoh ka jingpeit jong ka State Poverty Edication Mission .
55 jaitbynriew ki la sahdien na ngi .
Ngi shu pynlong kum u agent uba la tuh ia ka kot lyngkdop ha ka por ba nyngkong .
Bun ki khynnah skul ki sah ha skul ban bam ja miet .
Lada don kano kano ka jingbym iahap ha ki bill jong u bnai Risaw bad Risaw yn sa pynbeit ha ki bill jong u bnai Naiwieng .
Kane ka jingjia kan sa long ka dak kaba lieh ha ka jingialeh Eelam bad ha ka histori jong ka LTTE .
Lah ruh ban kdew ba kane ka jingpynmih ruh ka long 6 . 37 kham heh ban ia ka jingmih kaba pdeng jong ki 5 snem ba la dep .
Kawei pa kawei ka kolej sumar thymmai kan sdang da ki 150 tylli ki jaka pule MBBS .
Ka Japan ka don ka jaka treikam ha Vientiane .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingpyntip na ki .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pynpaw katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ki nongtrei bad ki nongap .
Hynrei ki nongmareh ki la phet noh ha ka por ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Hynrei ka phlim ka la leh bha . . .
Ki donkam ban ia pynbeit lang .
Ia kane ka phlim la thoh bad pynmih da u chairman jong ka Shia Waqf Board u Syed Waseem Rizvi , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ka long kaba shun namar ka pynjah burom bad pynjah burom ia ki briew . Ka long kaba khlem jingieit namar kam kyntiew ia ka jinglong jemnud ne ka jingsumar .
Ki kmie ki kpa ruh ki ialehkai bad ki khynnah .
Ki myntri bad ki MLA ki dei ban long kiba lah ban ioh ia ki paidbah .
Andhra Pradesh : Ki la iap 10ngut ha ka jingbthei ha ka jaka tih maw .
Ki heh ophisar jong ka district bad ki bor synshar pulit kynthup ia u nongpeit pulit ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Katkum ka khubor , ka jingmih na ki jaka sumar ka long 68 percent .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ban buckle na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka aktress ka Kangana Ranaut ka sngew ba u skipper ka India u Virat Kohli u dei u nongialehkai uba khlem tieng tam ha ka kynhun ialehkai kriket ka ri .
Ka khyndew ka lah ban long kawei na ki daw ba u Homer u khot ia ka Korinth kaba riewspah.
Ka koit ka khiah ka bishar bniah ia ka jingpynbeit ia ki rukom sumar pang , kynthup ia ka bynta jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki prokram ai jingsumar pang .
Wat la u long u khun jong u Syiem Saul , u Jonathan u la ithuh da ka jingsngewrit ia u Dabid kum uba la jied da U Jehobah ban long u syiem halor ki Israel .
Nalor u Tiwari ia kane ka jingujor la ujor pyrshah ia ki nongthaw ain ka seng BJP u Hans Raj Hans bad u Pravesh Verma , ki nongthaw ain u Manjinder Singh Sirsa bad u Vijender Gupta bad u nongaiktien jong ka seng u Harish Khurana .
U Modi u la ong ba ki paidbah ki lah ban map ia ka jingbakla hynrei kim sngewrit ia u nongleh thok .
Hynrei hapoh shisnem eiei , ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng baroh ar tylli ki ri , ha ka sain hima sima bad ha ka synshar khadar .
U bsein u ieng ha ka ri khlaw hajan uwei u dieng .
" " " U la trei shitom bha ."
ka jingsngap ia ki sur kiba don hapoh jong ka . . . bad nangta ban shem ia ka jingkhang kaba buhrieh . Ka la hiar na ka jingkieng maw , kawei ka step ha kawei ka por , shapoh kata ka krem ​​ba shapoh .
U Vishal u la ialeh 7 sngi !
U aktor bad nongialam ka Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan u la ong ba ka thma na ka bynta ka ktien Tamil kan long kaba kham heh ban ia ka jingiakhih ha Jallikattu .
" " " Ngi la iohi ia ka jingkren kaba khlem jingmut jong ka Pakistan halor ka mat kaba kam don nongrim ei ei ".
Uwei u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah u la kren ia kane : Ka jingpynsangeh ban ailad ia ka ban iaid palat ka long kaei kaei kaba hap ban nang , ka la ong .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar Maharashtra ka la shimti ia ka kam jong u Bhima Koregaon ka NIA.
Ka PRTC ka la sdang 5 tylli ki bos thymmai na Jalandhar , Ludhiana , Amritsar bad Patiala na ka bynta ka kad liengsuiñ jong ka delhi .
Wat ki ophis Sorkar ruh ki treikam bha .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka jingeh kaba khraw ha ri India .
La ju ong ba ka jingkylla ka long tang kawei kaba neh .
Ngi sngew sarong ban shim ïa ki rai kiba bun kiba la pynïar shuh shuh ïa ka jingpynkupbor ïa ki kynthei , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U la kam ba u la duh bor ia ka kali namar ba ki brake ki la sniew kaba la pynlong ia u ban shah aksiden .
Ka la bynrap ba ki bor pyniaid jong ka hospital kin iatreilang bad ka jingtohkit jong ki pulit .
U khynnah u la iohsngew bad u la plie ia ki khmat jong u .
Nga dang pyrkhat ba ngi dei ban ong em .
Ha ka 13 tarik u August , ka Kerala ka don 1, 564 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 39, 708 ngut .
Ka shim por haduh lai sngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u Srividya bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
U apostol u ong ba , haba u dang long u khynnah rit u la leh kum uwei .
Ngi iaid lyngba ka por jong ka jingkylla .
Kata kam shym la jia mynshuwa ne hadien .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor ba pawnam kum u John Abraham bad u Anil Kapoor .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka 12 tarik u Naitung .
Dang shen ka kashari ka la kyntait ruh ia ka jingpan jamin jong u CEO barim ka BARC u Partho Dasgupta ha kaba ia dei bad ka kam thok TRP .
Kata kan buh ia ka ioh ka kot jong ka America ha ka jingeh .
Ka donkam ban long kumne .
U Nikhil Kumaraswamy un thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha na Mandya konstitwensi ha ka 25 tarik u Risaw 2020.
Hynrei ka General Motors kan ym mih lut na India bad ka thmu ban pyndonkam ia kane ka ri kum ka jaka shalan mar shabar ri .
U la ioh ia ka jinghikai kaba kham halor shaphang ka saian jong ka bor nuclear ha Germany Sepngi ha ka snem 1975 .
Mynta u snem baroh ki don 31 lak ngut ki samla kiban ialeh ia baroh ar tylli ki eksamin klas 10 bad 12 .
U Principal u Lakhwinder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pynkut ia ka jinglehkmen da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Kine ki jaka online kin pyndonkam ia ka teknoloji bad ai jingmyntoi ia ki nongthied iing ha kaba pynkylla ia ki rukom treikam jong ka iew da kaba ai ki lad ki lynti kiba biang .
Baroh ki nongpang ki dang shah sumar ha ki jaka sumar kyrpang jong ki hospital jong ki kolej sumar sorkar .
Khlad noh u Ksew Royal Bengal ha Hyderabad Zoo
Nangta ki shipai Pakistan ki la kit ia u Osama Bin Laden bad ki kynhun jong u kiba la pyniap bad leh beijot ia ki katto katne spah ngut ki riew paidbah Shia ha Gilgit .
La pynpaw ba tang da ka jingtreilang jong ki ophisar bad ki nongtrei ba la pynkynriah ha baroh lai tylli ki seng ba kine ki jingthmu ki lah ban pyntreikam hok .
U nongthoh khubor jong kawei ka kot khubor Hindi , u Vinod Sharma ruh u pynthikna ia katei ka jingkren jong baroh arngut ki heh sorkar .
Ka jingialehkai kriket ha ka jingialehkai Asia 2010
Kumba 100 ngut ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jinglehkmen .
Ko khun hep wat ai ba uno uno un shukor ia phi : uta uba leh ia ka hok u long uba hok kumba u long uba hok .
La thombor ia u Constable da ki suloi kiba khlain
lada ki don ha ka imlang sahlang ?
Ka sorkar jylla kam pat jubab ia ki jingkyrpad jong u Ambani , la ong u heh sorkar .
Ki dur jong u bnai mynta ki pynpaw ia ka thain jong ka chart jong phi kaba don ka jingkitkhlieh ia ka jingim imlang sahlang jong phi .
" " " Ka iing ka la shah pynjot . . "
Hynrei hadien ka jingialehkai kaba lyngkot , ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingialang pyrshah .
Ka long ruh ka ri kaba phra kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka skhim ai jingsumar ba pura jong u myntri rangbah ka jylla ka la ai jingmyntoi ia ki 2 84 228 ngut ki briew haduh Rs . 623 . 58 klur haduh mynta .
" " " U Sardar Iqbal Singh uba la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Afghanistan u la shah sumar ha AIIMS Trauma Centre ."
U Ola u la jubab ia ka jingthoh jong u Abhishek Mishras hadien ba ki briew ki la dawa ba ka kompeni kan khang noh ia ka account jong u .
" Ka la thoh : " " Nga la ioh shibun ki post kiba kylli shaphang ka jingim hadien ba nga la kha ia u khun jong nga , khamtam eh ban iadei bad ka jingkhia bad ka jingkoit jingkhiah ."
Kane ka pynmih ia ki jingbym iahap ha ka iew ka hat .
Pyllait paidbah ka Samsung ia ka Galaxy Watch Active kaba thymmai ha India .
Ki nongtohkit ki la poi ban lap ar tylli ki kuli ha ka tyrpeng jong u Bradford .
Ki nongtrei jong ka ki khmih lynti ba kin ioh ia ka tulop kaba dang sahteng jong ki ynda la wan lyngba ka jingai pisa kaba thymmai .
U la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad kitbok kitrwiang ïa u Gopal Chandra Roy ba un koit noh kloi bad pura .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , u la ong .
U sah bad ka tnga jong u ka Laxmi bad u khun jong u u Swagat .
Hato phin ailad ia ki khun jong phi ban leh ia kata ?
Kumta ka lah ban long ka jingkhriat kaba shyrkhei shabar , hynrei kan ym ktah ia ki samla pule ha ki iing jong ka campus .
Ka la pynthikna ruh ia ki briew jong ka West Bengal ba kim dei ban tieng ia ka CAA , NRC bad NPR .
Pule ruh : U Nawazuddin Siddiqui u la sdang ban ring dur ïa ka phlim ‘ Sangeen’ , u la ïathuh ïa ka jingpynbna ha ka sngi kha jong u director .
Ki MP jong ka liang pyrshah ha Lok Sabha ki la pynmih ia ki jingpyrta " " Pynim ia ka Riti Synshar ."
Ka jingïakynad kaba ïadei bad ka nongïalehkai kriket kynthei ka Mithali Raj bad u coach barim jong ki kynhun u Ramesh Powar ka hap ha ka kyrdan kaba ar .
Ka sienjam kaba 4 : Yn pynphai biang ia phi sha ka khyrdop siew ha kaba phi lah ban siew lyngba ka netbanking , ka credit card lane ka debit card .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u H . M . Ka Mahadei Maxima jong ka Netherlands .
Paralok , Donkam ki jingpyrshang kiba don jingmut ban pynpra ia kane ka dustur bad ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jingri ha ki jaka nongkyndong ryngkat bad ka pule puthi bad ka koit ka khiah , ka Swachhta Abhiyan .
U Dr Jitendra Singh u la ai jingmut ba donkam ban thaw ia ka transfer policy jong ki doktor bad ban bud ryntih ia ki .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka Georgia Tech .
Te u Farah Khan bad u Karan Johar ki dei kita ki paralok na ka bynta u Shah Rukh Khan .
Ka pyrthei ka dei ban tip ba ka jylla kaba la don ka jingkiew kaba 2 percent , ka la ioh ia ka jingkiew kaba 9 percent ha kine ki shi snem ba la dep .
Hangne ​​ka jingshisha , wat la katta ruh : kam sngew ba ka la date .
Jied ia ka jait account kaba phi kwah ban pynrung . Katto katne ki jait account ki lah ban .
Katto katne na ki jingkieng ha India ki long ki jingtei kiba phylla .
Kumno phi shna ia ki ?
Kham mynshwa ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan ba siew lypa kaba T.1, 699 kaba ai 1GB ka data ha ka shisngi sha ki nongshim bynta .
Namar ba ki samla pule ki kham duna kiba jied ia ki sobjek kum ka imlang sahlang bad ka histori , ki professor kiba hikai ia ki kim don kam .
U Nur u la maham ba katei ka jingthmu ka long ka jingma kaba khraw ia ka Malaysia .
Katba phi nang iaid na kawei ka step sha kawei pat phin sa iohi ia ka jingeh kaba nang paw ha khmat jong phi khyndiat khyndiat .
Kumjuh ruh ha ka geography kam pat biang tang ban batai ia ka map jong ka sla pyrthei na ka bynta ban pynroi ia ka jingieit ri .
U la donkam tang saw tylli ki jingpynpoi .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki 8 tylli ki jaka kiba don ha Srinagar , Delhi bad Ludhiana bad ki nongwad bniah ia ka khajna kamai ki dang wad ia ki sakhi bad ki kot ki sla , la iathuh ki heh sorkar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew bad ki la kem ia u nongleh kam sniew .
Ia kane ka Baleno RS la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo jong u snem 2016 ryngkat bad ka Ignis 2016.
Ngin sa iakynduh ia ki bad iathuh ia ki ia ki jingmyntoi jong ki ain rep .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka shong ha ka daw .
Ïap u samla Sikh ha Pakistan ha Peshawar .
Hato ki jaka pule saian jong ngi ki lah ban shakri ia kine ki District ba don jingthmu ?
U Visakha Sarada u Peethadhipati Swamy Swaroopanandendra u la ialam ia ka homam ha Rishikesh .
Ha ka jingkren jong u ha ka Senate dang shen , u Prodi u la kiar ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingshah ktah ha ka telephone kaba la ktah ïa ki paidbah kiba kham bun ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi mynta ka sngi u la iashim bynta ha ka sngi lehkai jong ka pyrthei kaba hynriew da kaba leh ia ka Yoga ha ka iing sah jong u ryngkat bad ki briew na ki jaidbynriew bapher bapher .
U dei u nongpeit bniah ia ki jingim, u nongniah kali, u don ki shniuh kiba jrong, u dei u langbrot uba lieh jong ka iing ka sem jong u kaba la sahkut bad ka dei ka khynnah kynthei Cuencano kaba tyngkhuh :
Ha ka jingshisha ha u snem ba la dep , ngi la don ka jingpynmih kaba duna tam naduh ba la pyntreikam .
Kim dei ki dawai ia kano kano ka jingpang hynrei ka ai bor ia ka met jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ha ri Bilat , kum ka nuksa ka sorkar Attlee ka la mihkhmat ia ka tduh jong ka jingpynkylla dur . . . ym don jingartatien ba ka la long ka sorkar Labour kaba pynkylla dur kaba treikam tam na baroh .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban iashim bynta shitrhem ha ka skhim ai wai iing ba la pynbna da ka sorkar ban ai jaka sah ia ki nongwan buhai shnong ha ki sor .
Ia kata ka gas la pyndonkam ban pyniaid ia ka pump um jong u ha ka lyngkha jong u .
Ka bor synshar seng kam shym la ialeh pyrshah satia ia ka jingkhang ia ka karkhana , bad naduh kaba sdang ka la wad ban pynpoi ia ka jingpyrshah jong ki nongtrei shadien jong ka seng Democratic .
Ia kane ka jinglum la shim ba ka long kaba kongsan namar ba ka kynthup ia ki jingthoh bakhuid , ki lyngkhot lyngkhai bad ki dur maw ha kylleng ka jingngeit bad niam jong ki nong India .
Don kiba ong ba ki drama jong u Shakespeare ki long ka jingmih na ka kynhun ki nongthoh , uwei pa uwei u pyndap ia la ka jingstad .
Ka jingmyntoi ia ka Mumbai ka long ba ka ialehkai ha la iing .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka 24 AM Studios .
Ki don shiteng na ka Interpol hadien jong u .
Ha ka series , u nongiashim bynta ba kongsan u dei u blang uba long kum u briew uba sah ha ka nongbah blang ba thymmai ha ka ïew blang .
Ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam kan sah ha ka 12 percent .
Ka bha shibun , kane . Ym leh ?
Ka hukum ban pynbna ia u syiem ban wan la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Ngim shym la tip than .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar u la ong : Ka Deepika bad ka Irrfan ki dei ki aktor kiba tbit bha .
Nga kyrshan shisha ia kata .
Ka iarap ruh ia nga ban riam bad bunsien ka rah ia ka pla jong nga sha ki jingiaseng Khristan bad sha ka jingialap .
Ha kane ka juk mynta ka jinglong briew ka kham duna .
" La kylli hato ka dei ruh ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan jong u ia u Superman , u aktor u ong , " " Ka jingmut kaba bha eh , em ."
Bigg Boss 13 : U Paras Chhabra napdeng ki top four finalist , iasoh bad u Sidharth , u Asim bad ka Rashami .
Ym shah ban poi sha jrong .
U Amarinder un leit ban ia kynduh ia u Trudeau ha Amritsar
U Salman Khan mynta u dang bunkam ban pyniaid ia ka reality show kaba heh tam jong ka telebishon kaba kyrteng ka Bigg Boss season 13 .
Ka jingkhluit ba shipor ha kata ka jaka pynkhriat kam dei kaba thymmai bad ka la jia ha ki mishon ba mynshuwa .
Ki la knieh noh ia ka kali na Ludhiana .
Ki Jingiakren Bad Ki Jingiakynduh Bad Ki Briew Ba Pawnam
Ki la khanglad ruh da ka jingstad ia kano kano ka jingiakynduh bym sngewtynnad hapdeng u Subhas Chandra bad , ki dkhot jong ka seng Nazi .
Ka Aakasha Ganga 2 kaba la pynmih da u Vinayan ka dei ka phlim kaba dang wan jong u .
Ki skul bad ki kolej ki pynbna shuti ha kane ka tamasa .
Bad um lah ruh ban dawa ia ka jingtreikam kaba pher bak-ly-bak na kata kaba u nongthied ne u nongthied u la khmih lynti na ka jingiateh kum kaba iaryngkat bad ka jingtreikam .
Ka dei ka jingkoit jingkhiah kaba heh tam ha ka jylla haduh mynta .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki ophis bad ki karkhana , ki jaka trei , ki godown bad kiwei kiwei .
Asia Cup 2018 : U Hardik Pandya u la shah weng na ka daw ka jingmynsaw , u Chahar un leit sha ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Bun ki dawai ki don ha kaba sumar ia ka ADHD .
La khmih lynti ba u Pant un ïalehkai na ka bynta ka India A ha ki phra tylli ki jingïalehkai List A series pyrshah ïa ka New Zealand A .
Team ban ai ia ka kaiphod halor ka jingiarap bad jingsiew bai lutksan
Wat la ka Kamala kam shym la aiti mon sngewbha hynrei ka jingpyniaid pisa bad ka jingbym don kano kano ka jingkyrshan ain ka la pynlong ia ka ban sngap jar .
Sngewbha kiar na kaba click ha kum kine ki email .
U president ka Association u Muralikrishna u la pynpaw ba ka sorkar AP kam shym la lah ban pyndap ia ki arrear jong ki 450 tylli ki hospital ha ka jylla kaba la kot sha ka Rs . 500 klur
Dang shen ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma ka la paw ha ki khubor hadien ba ka la pynbna ba ka la pun khun .
Ki don ruh ki dak ba ki shipai ki pyndonkam bakla ia ki jaka ai jingiarap ban pynbun ia ka jingsynshar jong ki halor ki nongshong shnong .
Ka India bad ka Brazil ki la shim ia ka sienjam kaba nyngkong bad kin iaid lang ha ka lynti kaba kham jylliew jong ka jingroi bad jingkiew shaphrang : Ka Ms . Ka Teresa Kristina Correa ka Kosta Dias
U la khot ia ki nongshim bynta bapher bapher ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ka ri jong ngi .
Kawei na ki thong ba kongsan jong ka ka long ban pynsuk ia ki nongshong shnong jong ki shnong kiba riewspah ha Westchester County ban leit sha Manhattan .
Kan treikam noh mardor .
Kane ka ktah ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ki ruh kumjuh .
Ka CARP ka mynjur ruh ia ka mang tyngka na ka bynta kine ki jingpule .
Pule ia ka post na ka bynta ki jingtip ba bniah .
U Kapten Abdul Gani u la long u Rangbah Kompeni ha ka ri Burma bad u la ialam ia ki shipai jong u ha ka thma .
Nga la pdiang kloi ia ka jingshisha bad ngi la ialong ki paralok ha ka jingim .
" Ka video jingrwai na ka bynta ka " Pretty Girl " la pyni nyngkong lyngba ka " " Ki briew " " ha ka 9 tarik u Risaw 2017 . "
U don ka kam kaba hadien .
Ka jingialehkai ka dei ban don ha ka sain pyrthei hynrei ka sain pyrthei kam lah ban long ka bynta jong ka jingialehkai .
Kiar na kaba iakynduh bad uno uno u briew khlem da donkam .
Ki nongap ia ka jingsynshar kin trei ruh ha ki kyrdan Tehsil bad District , kynthup ia ki sor , bad ka ophis jong ki Myntri Rangbah , u la ong .
Lait na kata , u CP ryngkat bad ka ADCP HQ bad ka ACP HQ kin sngap man ka sngi ia ki jingud jingnam jong ki briew ha ka kamra jingialang , ka ophis jong ki CPs .
Dei na kata ka daw ba ka India ka leh bha ban ia ka Pakistan .
Bam ia ki soh tang hadien ba la sait bha ia ki .
Ki Jingpynkhreh Ka la don ka jingkhmih lynti kaba jur hapdeng ki nongwan jngohkai bad ki Nongsakhi ha ka thain kumjuh ia kaei kaba ki tip ba kan long ki jinglehkmen ba kynja mynsiem kiba sah jingkynmaw .
Hynrei ha kane ka kynti pat ka la jia kajuh ka jingjia .
Hooid , ngam tip ba u don khun shynrang .
U la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Bengali , Sanskrit bad bun kiwei pat ki ktien bad ki ktien tynrai .
Ka dei ka nongmane ia u Paramacharya jong ka Kanchi .
La khmih lynti ba un shim ia ka kam shen .
Ka MCC ka la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa kawei pa kawei ka ïew bad ka la ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka West Indies kaba mihkhmat ha kawei pa kawei ka jaka .
Nga la iakynduh ia ka Grace ha ka snem 1947 bad ngi la iapoikha ha ka 16 tarik u Jylliew 1949 .
Ka dei ka por kaba kyrpang ban sngewbha ia ka jingiasyllok bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ieid ba thoin .
Ynda la pyni ia ka check ha bank , ka la bthei .
Ka jinglong lieh ne jingdum jong ki lyoh ka dei ka jingtreikam jong ka jingjylliew jong ki .
Kane ka dei kawei na ki ar tylli ki jingkylli ba la jubab da ki nongshah pynbaptis ha kaba pynkut ia ka jingkren pynbaptis .
ka jingialehkai jong ka ri ha ka por lyiur jong ka ri Canada ka long kaba bhabriew .
Uwei pa uwei u Pulit ruh u don ka kamram ia la ka iing ka sem ruh .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki jingialeh ha ka shongkha shongman ban mih bad kumno lah ban iada ia ki ?
Ka jinglong jong ka tnad jingshakri ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka la don ka jingeh ha ka jingtei .
Hapdeng ki briew kiba la shongkurim , ka jingiashongkha shwa ban shongkurim ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingsngewhun ha ka shongkha shongman . . . , kiwei pat ki khubor shaphang ki jingeh ha ka shongkha shongman , bad . . . ka jingma kaba kham khraw jong ka jingpynduh ia ka shongkha shongman , ong ka Journal .
Hadien ka pooja , u nongpyniaid u Perarasu u la ring dur ia kawei ka dur .
Kaei kaba ki stad saian kim lah ban batai shaphang ka jingim u briew ?
9: 37. Kumno kiba bun ki la jubab ia ka jingdonkam kyrkieh ban ialap ?
Ki pulit ka Bihar ki la poi sha Mumbai bad ki la pan jingiarap na ki pulit ka Mumbai ban tohkit ia kane ka kam .
La khlieh da u Varun Gupta , ka Vimladevi ka don ram T.13 . 94 klur sha ka NSEL .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka package ba kyrpang na ka bynta ban pynmih kam ha ka kam shna sniehdoh bad ki juti .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Samsung ka la pynlong ia kum kane ka jingbakla .
Ki surok jong ka Ayodhya kin ju dap da ka jingrwai bad ka jingkmen .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ha ka jingshisha .
U Rahul Gandhi bad ki nongialam liangpyrshah ki la phah biang na ka kad liengsuin ha Srinagar ha ka sngi saitjain .
U la bynrap ba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong ka la nang kiew .
Kaba donkam ka long tang ka por ban leh ia kata .
Ynda la sdang ka jingialehkai , ki nongialehkai ki don sha jngai na ka ïew bad ki dei ban iaid lyngba ia ka duriaw um ban poi sha ka .
Kane ka paw tang ha ki Khanatang bym pat dep , ym ha U Trai jong ki Ring .
" " " Srimad Bhagavad Gita " " la pynkylla da u Swami Swarupananda , 1907 Online version "
Nga sngewkmen shibun eh ban ioh biang ia ka kam jong nga .
Ka Grik kan sa long ka Grik slem hadien ba nga la iap .
Pyrkhat ba u la pyndep ia kane ka kam .
Namar kane lah ban ong ba ki nongkit ram bad ki nongshim ram ki la don wat shuwa ban pyntreikam ia ka rukom shna pisa .
U Trump un bujli noh ia u Jim Mattis da u Patrick Shanahan kum u myntri kam pohiing jong ka US
Ka nongbah kaba nga sngewtynnad tam ha ka pyrthei ka dei ka London .
U la don ka jingim shimet kaba eh .
Ka jingleh niam ka sdang naduh mynstep bad ka bteng haduh ban da sep ka sngi .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim na Bangladesh kaba la pynmih da u Amitabh Reza Chowdhury .
Hynrei ngam ju sngew kumta .
Bad ngi la wanrah ia ka lad kaba suk kaba pynsngewsih kaba la khot Save More , ym mynta ka sngi , Lashai .
U Kohli u la pynbeit ia ki jingkylli da ka jingphuh samrkhie kaba jem .
Katba ki dang sah hangta , ki la iaieit ia arngut ki para kynthei hangta .
Ka jingmaïan ka dang ïai bteng ban tap ïa ki jingïakynduh ïa ki jingïakynduh ha Palakkad .
Ki kmie ki kpa ki la ong ba ka khun jong ki ka lah ban pyniap ialade namar ka jingbym don ki lad ki lynti ha iing jong ki ban leit sha ki jinghikai online .
U la shah thok haduh Rs .
U la ong ba ka um dih , ka bording , ka surok , ki nala um bad ki nala um ki dei ki bynta kiba u buh hakhmat eh .
Baroh ki lad ki lynti la shna ha India , da ki samla jong ka ri India .
Kine ki dur kiba la saphriang bha ha ki social media ki la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka Congress kaba synshar bad ka BJP kaba don ha ka liang pyrshah kaba kongsan .
Hei , U Nonglamler , phi la ioh ia ki shkor jong phi ?
Phi iohi ia ka jingim na ka rukom kaba pher bak-ly-bak ha kine ki por jong ka jingeh .
Ka jingim ha iing jong phi kan long kaba suk bha .
Kyntait u Kamal Haasan ia ka jingkynnoh bei tyngka ia ki mishoneri
Khatduh ynda ki la peit shapoh ka jingtep ka met kam don shuh !
Ka don ka jingeh ha ka jingiatreilang ha Karnataka .
Nga la rai ba ngan sdang ia ka kam shna phlim TV .
Don ki por ba ngim ju book wat ia ki case .
Ki tiar ki long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ngi .
Hynrei la pynlong ia ka jingpyllait ha kaba iadei bad ki jingpyniapher ha ka liang ka kam shipai bad ka kam pule puthi .
Ka iingbishar ka la kdew ba ka hukum kaba mynshwa ka long kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ki kyndon jong ka Article 286 jong ka Riti Synshar .
" Kaei ka jingmut ban don " " ka jingmut U Khrist " " ? "
" U la ai jingmut shuh shuh , " " Nga hap ban khuslai shaphang ki briew ha ka ri jong nga ."
Kaei ka jingtip kaba long u shabi jong ka jingkmen bad balei ngi lah ban sngewskhem ba U Blei U lah ban pynbiang ia kata ka jingtip ?
Ki bahaïing jong utei u khynnah kim shym la ujor ejahar .
Ka aktor Urmila Matondkar ha ka sngi Palei ka la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki paidbah bashisha jong ka ri India kiba la kyrshan ïa ka hadien ba ka aktor Kangana Ranaut ka la khot ïa ka kum ka soft porn star .
Ka plot ka bud ia ka plan hyndai na ka bynta ka hima kaba donbor ban synshar ia ka pyrthei bad ki kam ba la leh ban pynim ia ka pyrthei na ka jingpynjot pyrthei .
Ha kane ka kynti , ka Germany ka la jop na ka jaka . watla u Shearer u la thep kol , hynrei u paralok jong u u Gareth Southgate u la bakla bad ka England ka la shah pynduh noh .
Hynrei katto katne ki jingjia ki la kham pynthut .
Ia kane ka dur la shna da ka tnad elekshon pdeng .
Kam dei ka jingbakla jong nga , Manni .
U la bynrap ba kane ka jingïalang kan pyni ïa ki jingthmu jong ka India na ka bynta ki lynti treikam jong ki karkhana ha Uttar Pradesh bad Tamil Nadu ha kaba la dep ban ïoh ïa ki jingkular ban bei tyngka kumba USD 1 billion .
Ia kine ki jingialang la buh por kham mynshwa ban pynlong ha u bnai ba la dep .
Bud sa ka Delhi sa ka Tamil Nadu kaba don 82 275 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad na kine 1 079 ngut ki la iap 45 537 ngut kiba la jem bad 35 659 ngut ki dei ki active case .
Tang hapoh katto katne minit ka kynhun ka la ialum sawdong ia uta u briew uba la sahkut hapoh u dieng .
U kpa jong ka u dei u rangbah shipai India uba la shongthait .
Kane ka wanrah ia ki jingpyniaid jong ka sorkar .
Saw ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw ruh kiba dang shah sumar ha Armys Base Hospital ha Srinagar .
Ha ka snem 1972 u M . U R Siddiqui u la shah kynthup ha ka kynhun myntri jong u Bangabandhu uba peit ia ka tnad khaii pateng bad ka khaii pateng shabar ri .
" " " Nalor ki sobjek jong ka Civics bad Citizenship ki kynthup ruh ia ki jinglong ha ka imlang sahlang , ka ain , ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat , ka riti synshar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah . " " "
La pyni da arngut ki khynnah kynthei .
Ynda nga la long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat nangta la wanrah hynriew ne hynriew tylli ki jaka ha ka jingtip jong nga kiba ngam lah ban leit jngoh .
Pynbam smai ka nong India American Manisha Singh kum ka Assistant Secretary jong ka Jylla
Nga sngewkmen haba ki nongkyrshan jong nga ki sngewkmen bad ka phlim jong nga ka long kaba jop .
Kum ka nuksa , u Emanuel u long u Nongsakhi uba la shem jingbakla ha ki katto katne kiei kiei kiba u la pule ha ki kot jong u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka jingroi ha ka liang ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
U Arjun u la pynmih ruh ia ka dur ha ka instagram jong u .
U Jehobah u la leh kham bun ban ia kaba kular ia ka jingiada .
CHANDIGARH : Hadien ka jingïakhun halor ka jingai kyrteng ïa ka kad liengsuiñ ha Chandigarh , ka Punjab bad ka Haryana khatduh ki la mynjur ban ai kyrteng ïa ka da u Shaheed Bhagat Singh .
Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban pynsngap jar ia ki sur lyngba ki jingshah lehbein bad ki jingbyrngem .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la don ha ki sor , ha kaba palat shiteng na ki nongshong shnong ki shong ha ki sor .
Ki la shah ot noh na ka jingshisha .
Ki surok maw kiba rit ki long kiba pawnam na ka bynta ka shnong .
Ka pisa ba la pynbiang na ka bynta ki kam maramot kyrkieh sha ki 99 tylli ki hostel jong ki Kolej kiba la tei 5 snem mynshwa , la pynkiew na ka Rs . 15,000 haduh Rs. 20,000 tylli.
" " " Baroh ki tip ba u PM Modi un ym ai jingmut satia ia kum kane ka kam ."
Ka BJP bad ka AAP ki dang ialehkai .
Kan long ka jingiakhun ban im , la ong u Claudio Scarpa uba dei u khlieh jong ka seng jong ki hotel ha Venice .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 2 , 400 mAh .
U Qureshi u la kren ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka kaiphod jong ka NSSO halor ka jinglong jingman jong ka Swachhata
Ka la ialam lynti ia u Amruta Khanvilkar , u Atul Kulkarni bad ia ka Sonalee Kulkarni ban pynjanai ia ka art jong ki .
Ka dei ban long kaba shyrkhei, ko Balthasar.
Ka jingbuh pisa ha ka bank ba kongsan kam donkam ia ka pisa kaba duna tam .
La kynnoh ba kitei ki arngut ki la pynngop ia ki briew ban noh synniang sha katei ka skhim da kaba kular ba ki nongshah lehbein kin long ki trai bynta jong katei ka kam bad kin ioh ia ka jingmih na ka lyer .
" Haba ngi la pan Baibl na ki nongap ki la jubab : " " Ban ai Baibl ia ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba ma kumba ai tiar ia u nongtuh uba shah set phatok ban bthei . " " "
Ka Jammu bad Kashmir kaba don ïa la ka jong ka riti synshar kaba kyrpang bad la ka jong ka lama kaba mut ka jylla hapoh ka jylla ka don ïa ka khana kaba pher .
Ha kawei ka por ha u bnai ban wan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pdiang burom ïa u president jong ka US Donald Trump ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Ka engine ka iadei bad ka gearbox kaba treikam hi .
Ia kane la bujli da ka riti treikam kaba thymmai na ka dorbar thawain jong ka Quebec ha ka snem 1971 .
Ki briew jong ngi ki don napdeng ki lynti kiba bun kiba pyniasoh ia ka Uganda bad ka India .
Hynrei ym baroh ki ksiar lah ban pynduh .
Kum kane ka jingpynbeit la sngew donkam ban pynskhem ia ka jinglong jong ki jylla kum ka bor pyrshah ia ka jinglong trai ri India kaba nangroi .
Bad , kaba khatduh eh , ka Dorbar Thawaiñ jong ka Europe .
Ka por jong ka jingkut jong kane ka pyrthei ka la poi . Ka khubor babha ka la dei ban ialap ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki jingtei ki iapher ha ka kyrteng bad ka jingthmu hapdeng ka kolshor , hynrei baroh ki lah ban hikai ia ki unit kiba iadei dur .
La weng noh ia u myntri ka tnad ka kit ka bah u Senthil Balaji na ka kynhun myntri ka TN
Bad ha ka por ba ka Blei jong ka Riewspah ka la ap ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong ka halor jong u .
U Deshmukh ha ka taiew ba la dep u la ong ba kito kiba pyrkhat ba ka Maharashtra ne ka Mumbai kam long kaba shngain na ka bynta jong ki kim don hok ban shong ha katei ka jylla .
U Federer um shym la lah ban shim kabu ïa ka jingeh jong ki nongïalehkai pyrshah jong u bad u Tsitsipas u la pynskhem ïa ka jingjop ha ka poiñ ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai kaba lai jong ka jingïakhun.
Ka bynta kaba ar kan long ha ka 24 tarik u Jylliew .
Hadien kata u la kylla long wat u myntri rangbah .
Ki jingiakren ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain ki kynthup ia ka Jingkiar na kano kano ka daw jong ka jingpynthut bad ki kam kiba bha kiba pynthymmai .
Hynrei ka equation ka la kylla .
Nalor kane u la shah thung ruh kum u Information Technology Secretary jong ka Bangladesh Charushilpi Sangsad .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyniap katba lah ia ki 10 ,000 haduh 15,000 ngut ki lehnoh ha South Waziristan bad ban bat junom ia ki ktem bad ki jaka ai jinghikai barim jong ki .
Katno sien nga dei ban iathuh ia phi ?
Nangta kam don jingmut ba u la pyrshang ban phet .
Ka elekshon ha US 2020 : U Obama un ialap elekshon na ka bynta ka Kamala Harris
To ai ba kane ka sngi kan long ka jingsdang jong ka snem jong ki jingjop kiba kham khraw ha ka jingim jong phi bad jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ki prokram bapher bapher ki la don hapoh kane ka skhim .
Katno tylli ki khun marwei .
Ka phutbol ka dei baroh shaphang ka jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat .
Balei dei ban don kano kano ka jingtieng ?
Nga kwah tang ia ka jingiatreilang jong ki briew jong ka ri Bangladesh , ka la ong .
Kane ka dei ka kyrdan kaba rit tam ha ka kriket Sri Lanka .
Ka kynhun ai jingmut halor ki mat jong ka G20
Ki arngut ki don ka khun kynthei ruh kumjuh , hynrei khatduh ki la iakhlad noh .
La lap ia kiba bun ki jingdeng ba la tuh .
U khun jong ka Priyadarshan u Siddharth u dei u nongpeit ia ki jingpynmih dur .
Myntri kam bar ri ka lawei ong ba ka Germany kan sah shabar na Iraq
U Prasad jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Katto katne ngut ki doktor shimet bad sorkar ki la pynthikna ia ka jingkiew kaba pher jong ki nongdih drok heroin kiba pynpaw ia ka jingkwah ban shah sumar .
Phi hap ban ai ia ka PAN card bad ki jingtip jong ka bank .
U Rajinikanth un sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u mafia don ha katei ka phlim .
Plog , ynda ngi la poi ha iing , .
Katto katne ki nongwad bniah ki la buh jingmut ba ka jingsngewtynnat ia ki kjat ka nang kiew kum ka jingkynthoh ia ki jingpang ba saphriang na ka jingshongkha khleh .
Ki jingpynbna jong ki kam sorkar 2020 : Khot ia ki nongaplai kam nongthoh khubor ha Lok Sabha , Pyllait ia ka SI result ki pulit ka Bihar
" " " Karnataka : U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u la ong ba yn sa thaw ia ka komiti ban wad bniah ia ki daw jong ka jingiap bun jong ki nongpang covid ha ESI hospital Rajajinagara Bangalore . " " "
Ka North Korea ka la ong ba ka la pynher ia u Satellite ban peit ia ka pyrthei , hynrei ka South Korea , ka U . S . bad ka U . N . la ong ba ka la pynkhein ia ka jingkhang ia ka jingstad namding jong ka Pyongyang .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri napdeng ki ri kiba pynmih nar ha ka pyrthei kaba la ïoh ïa ka jingkylla kaba bha ha ka jingpynmih bad jingpyndonkam nar ha u snem 2015 .
Ha ka jingkhein kyllum , 80 tylli ki jingujor kiba dang sahteng la pynbeit man la ka taiew .
Ha u snem 1987 u Kiarostami u la don bynta ha ka jingthoh ia ka phlim The Key kaba u la edit hynrei um shym la direct .
U kapten jong ka England Test u Joe Root u dang ïalehkai ïa ka Test kaba 100 jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha Chennai .
" " " Lyngba kine ki jingpyni , ki briew kin sngew sarong ban tip ia ki jingnoh synniang jong ka ICMR bad ka ri ha ka liang ka jingstad jingsumar . " " " " " " "
Ka kynthup ia ki jingtip ba pura bad ka jinglong ba bniah ryngkat bad ki dak kiba lah ban shim jingkhein ban donkam nalor ki kam ba man ka sngi .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 2020 ka rel India ka la pynmih haduh 287704 tylli ki nos . jong ki mask bad 25806 litar ka um pynkhuid ha ki jaka rel jong ka , ki jaka pynmih bad ki PSU .
Nalor kiwei pat ki nongialam barim jong ka AAP bad ki nongrwai lehkai Gurpreet Ghuggi , u nongrwai Pummy Bai ruh ki la don lang hangtei .
Nangta u la shoh ia ka bad pynjulor ia ki tiar iing .
" " " Ha u Risaw 2005 la pynduh noh ia ka dorbar da u Governor bad la pynbna ia ka President 's Rule kaba la pynsangeh ia ka iing dorbar thaw ain " " " .
Ha ki 19 bnai , la lah ban ioh shibun kiei kiei .
3 000 ngut ki nongleit jingleit jngoh ia u Hemkunt Sahib ha ka sngi nyngkong .
Nga la ioh kam ha kawei ka jaka trei kaba rit ha kaba nga shna ia ki dur maw , mawkordor bad mawkordor .
U Tusshar u dei ruh u kpa uba marwei .
" Ngam kwah ban leit skul ." " "
Pynsah ia ka lyngkhot lyngkhai ha ka tnum ha ka ding kaba rit .
Palat 30 ngut ki pulit sor la pynkup burom
Pyrkhat : Lada phi sngewtynnad ia ka jingbam kaba bang bad phi kwah ban tip ia ki jingbam jong ka , mano phin kylli ?
Nga tip ba u la sdang ia ka Siddharth College .
U Aamir bad u SRK ki tip ia ka kam jong ki .
Ngi dei ki nongwanrah tiar iada ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew ki pynmeh ia ka sharak bad ki buh ia ka ym hapoh ka lyngkhot jingthew hynrei halor ka sharak , bad ka shai ha baroh kiba don ha iing .
U Dr . U Jitendra Singh u hukum ban buh ia ka ophis jong ka DoNER camp ha Northeast
Ka Georgieva ka la ban jur ba ka jingpynim ïa ki jingim bad ka jingïada ïa ki lad kamai ki dei ban ïaid ryngkat katba ka khlam coronavirus ka nang pur ha kylleng ka pyrthei .
U Justice Chander Shekhar u la ailad ïa ka jingkyrpad jong u Bharti ban weng noh ïa ka mukotduma hadien ba u la ïohi ba u Bharti bad ka tnga jong u ka Lipika Mitra ki im suk im saiñ lang .
Ka bor synshar district ka pynbiang ia ka um dih sha ki 12 tylli ki shnong ha ki thain Maddur bad Nelamangala lyngba ki tanker .
Ka Pakistan ka la jubab da ka jingsyier ia ki jingkren jong u Mr Cameron .
U Maharaja Gurbaksh Singh um shym la pawnam hynrei u nongmihkhmat bad u khun jong u , u Jodh Singh u long u briew uba tbit .
Sa 12 ngut ki bar jylla ki dang sah khlem lap bad ki lah ban don napdeng ki met iap kiba dang sahkut ha ka jaka tep jong ki pulit jong ka Colombo , la ong ka kyrwoh .
Ka don ka jing antad ba ka Honda Motorcycle bad ka Scooter India ruh kin skip noh ha katei ka lympung .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la pynpaw ia katei ka jingjia ha ka mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar jong ka thain .
U la ju khein palat ia ka bor jong ki kynhun nongshun bad u la sngew artatien ban pyndonkam ia ki nongrim jong ka jingbun briew , bunsien u ju iehnoh ia ki bynta kiba heh jong ka kynhun shipai jong u khlem da ialeh ha ki jaka ba kongsan .
Ka jinghiar ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka jingthoh shaphang ka jingpynkylla ktien : Na ka bynta ka jinglong kaba shisha bad kaba hok , nga la pynkylla ia kiei kiei baroh , wat ia ki jingtip kiba lah ban paw ba kim da iadei ha kane ka jinglong ha u nongpule .
Kum kine ki ain , hoid , ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Skul paidbah ba heh jong ka DAV
Ha kata ka por , ym shym la don ki jingpyrshang kiba neh ban pyndep ia ka jingbthah ban pynlong synran bashisha jong U Khrist .
U Hasan hadien un sa shakri kum u nongthoh bad nongpynkylla ktien shimet jong u Bose katba u Bose u dang don ha Germany .
Lada donkam , kan thung sa kawei pat ka komiti .
Nga sngewthuh ba ka long kaba kongsan .
Kane ka dei ka por kaba biang ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri , New Delhi .
La pyllait ia ka ha ka snem 1991 bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
La pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka Skoda Octavia RS bad la plie ia ki booking
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Pink .
Pule ruh : Kaei ka pla tyngka jong ka Paytm ?
Ngi la ia trei lang ha kawei ka phlim .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang ki domain bad ki jingtreikam ba iaid beit hangne ​​.
Ka jinglut kaba la antad ban tei ia katei ka complex ka long 300 klur tyngka .
Nga la wan phai slem bha ha kata ka miet .
Hynrei ki lai tylli ki tnat jong ka jylla ki pyndep bha ia la ka kamram haba kim iaid lait ia ka jaka jong uwei ia uwei pat .
ka jingpyrkhat jong phi ka long kaba bha ha ka liang ka kam bad ka kam .
Ki jingpynheh ia ki bumper ba shakhmat bad ba shadien
U Akbar u la don tang khyndiat ka bor de facto namar ka jingkiew ka jingsynshar ki phareng ha India lyngba ka East India Company .
Ka Sorkar kan ym iehnoh ia u mawsiang ban wanrah biang ia ka Jylla ha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
U la ong ba ka jylla ka la phiah khlem ka jingstad saian .
Lada ngim shim jaka rieh ha ka bunker , la iathuh ia ngi ba ngin hap ban mih noh mardor na ka dulir .
Kawei pa kawei ka wah ka don la ka jong ka jinglong .
U slap u la jur bha ha ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir ha kine ki khyndiat taiew ba ladep .
Naduh u snem 2015 , u Khalifa bad ka Rose ki don ka jingsumar lang ia u khun jongki .
Kam ju kren badno badno ruh bad kam ju shim ia ka jingai jingmut jongno jongno ruh .
Katba nga dang leit noh , u trai u la ai ia ka shithi ain ia nga .
haba la pynmih ia ka invoice khajna na ka bynta kum kata ka jingpynbiang .
Kane ka jaka kan long kaba lah ban ioh da baroh ki samla pule jong ka PU bad ki kolej kiba iasoh bad ka .
Ka jinghikai ka wanrah ia ka jingroi baroh sawdong ha u briew shimet .
Ngam tip kaei kaba nga sngew mynta .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la khot hadien ka jingmih jong ka elekshon , u Rahul Gandhi ka Congress u la ong : " " Nga burom ia ka jingbthah jong ki paidbah bad nga ai khublei ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingjop jong u ."
Ka Kangana Ranaut dang shen ka la ak ha ka phlim ‘ Judgementall Hai Kya’ , ka khana ka ïaid sawdong ïa ki dur ba phylla jong ka Kangana bad u Rajkummar Rao .
Ym lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
" " " Lada u briew u ngeit ha lade te baroh ki long kiba lah ."
Ka rukom iaid rel kaba stad jong ka ri France ka la saphriang ha ri Europe sepngi.
U Asghar Afghan u la shah weng noh kum u kapten shibnai shwa ka ICC World Cup 2019
U Dhoni khlem artatien u dei uwei na ki shakri ba khraw tam jong ka kriket India .
Ka tnga jong u ka Amina bad u khun jong u ruh ki la mih noh na hospital hadien ba ki la test negative bad ki la koit noh .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng ha ka Bollywood u Taran Adarsh ​​u la iasam ia kine ki jingkhein ha ka sngi Balang .
Da kaba shim ia ka jingduna jong ki kali mynta , ka jingroi jingpar kaba nang kiew bad ka jingkiew dor jong ki kali shimet , ka kam shna kali ka la pynkhreh ban kiew kham stet ha India .
Kaei ka jingthmu jong phi ia ka nongbah kaba bha tam ?
Haba thoh ia ka khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingiakop kam dei ban iaroh ia u briew ne ia ka blog bad kiwei kiwei . .
Ka sorkar ka la nang kham sngew lyngngoh ia ka jinglong jingman .
Ka la mih bha bha .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba donkti ha ki pulit .
Ka don ka por na ka bynta lade .
La jied kum u No .
" U Blei u la ong , " " To leit noh bad ki shakri jong Nga ha ka por miet , namar thikna ba yn beh ia phi ."
Ka tempi bad ka nongbah ka la trei kum ka pdeng jong ki kam niam bad ki kam kamai .
Hynrei u MLA u la jah rngai ha katei ka dorbar .
Kane ka jingthmu ka sdang naduh ka 2 tarik u Lber bad baroh ngi dei ban pynthikna ba baroh ngin iaid kjat 2 kilomitar bad ruh ban lum ia ki jaboh ha lynti .
La mynjur da ka Parliament mynta u bnai .
Ka kyrteng jong u Chandraswami ka dang sah ha ka jingïadei bad u don u Dawood Ibrahim uba don ha ka pyrthei poh khyndew.
Hynrei kine ki dang long ka bynta kaba rit jong ka jingmih .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynher ia ka lama India ha katei ka ophis katba ki dang pyrta shla .
U ong ba ka kam thoh khubor bad ka akor ki ieng kyrpang .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai ka don ki kynhun shipai haduh 50 ngut .
Ka jingthmu jong ka ka long ka jingïada ïa ki khappud bad ki jingïada hapoh ka ri , khamtam eh ha ka jingpynrem hapoh ka ri ïa ki kynhun pyrshah bad ki kynhun pyrshah jong ka Laotian .
Ha kane ka jhad ki don haduh 138 ngut ki nong India ba kynthup ia 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan .
Kane ka rai jong ka seng Congress ka la wan hadien ba ka heh ka seng ka Sonia Gandhi ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam .
Ha ka mynsiem jong , , uwei pa uwei u nong India , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka kyrdan u dei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat ban iashim bynta ha ka jingroi jingpar kaba thymmai .
Ki khynnah skul kiba la mih ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna bsebssresult . com , ka pyrthei arliang mamla . bihar . sorkar . ka , ka lyngkhot . ak . ha , ka jingbsein. hapoh .
Ka don ha ka phlim kaba hadien jong nga .
Hato don kaei kaei kaba khanglad ia phi ban ioh ia ka jingpynbaptis ? Kaei kaba lah ban khanglad ia ki katto katne ban shah pynbaptis ?
Katkum ka jingong ki pulit , ar tylli ki longïing ha katei ka shnong ki la ïakynad la slem bah namar ki jingïakynad kiba ïadei bad ka jaka .
Ha Nizamabad , Nalgonda bad Ramagundem ki la khluit haduh 46 degree katba ha Adilabad ka la khluit haduh 45 degree .
“ Ka jingialeh jong ngi na ka bynta u riew paidbah kan dang iai bteng ”, la bynrap shuh shuh u Kumaraswamy .
Katto katne ki kompas ki kynthup ia ki magnet kiba lah ban pynbeit ban pyndap ia ki bor magnet kiba nabar , kaba pynlong ia u kompas uba kham shaniah bad uba thikna .
ka jingialang bah ba kyrpang
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital ha ka miet .
