Hato kum kata ka jingshah niewbein ka la shem ia ka dak jong ka ? Katto katne ki Khristan Hebru ki paw ba ki la shah pynkhuslai namar ki jingshah thombor .
Kane ka dei ka Maharashtra jong u Shivaji .
Ka Old Mutual ka la pynbna ruh ia ka jingiateh jong ka ban pynkupbor ia ki briew kiba lieh ha ka ioh ka kot ha Namibia .
Nga wanrah ia ka Mang tyngka ban bishar ia kane ka iing dorbar ba la bnai .
Wat la katta ruh , ki tnga jong ki ki lah ban pyniakhlad ia ki namar ki jingleh bymman kiba rit , bad u tnga uba la iakhlad u lah ban shongkurim biang da kawei pat ka kynthei da kaba suk , tangba ka tnga ba nyngkong jong u kam shym la kha khun ia u .
Ha kane ka sngi hapoh ka jingialam jong u Sant Karmajit Singh bad u Sant Balvir Singh ki sewadar ka Gurudwara Tibba Sahib ki la shakri langar na ka bynta ki sangat .
Ki kyndon ki pynleit jingmut hato ki rukom ba kyrpang ki pynlong ia ka jingpang bad jingjynjar , ym hato ka jingiap jong ki ka long kaba ym kwah ha lade .
Kane ka la pynlong ia ki nongpang jong ki jaka nongkyndong ban duh jingiarap .
La ia donlang ruh u working president ka HPCC u Kuldeep Sharma , u symbud myntri rangbah jong ka parliamentary u Prahlad Singh Gillankhera bad u Sushil Indora bad u Atma Singh Gill baroh arngut ki MP barim ki la iadon lang .
Hynrei ka jingjop kan shong ha ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Ki la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee bad ia u myntri kam poh iing u L . K .
Kumta , kum ka nuksa , uwei u root node u long 1 . Kumta , ka lah ban don 2 ngut ki khun kamon bad kamon kamon .
" Kiwei pat ki bynta kiba ngi la kren ki kynthup ia ka rep ka riang , ka teknoloji , ka bor ding bad ki kam jngohkai pyrthei . " " "
Bhubaneswar : Ka sorkar Odisha ka la wanrah ïa ka kaiphod kaba nyngkong halor ka jingduhnong kaba ka jylla ka la mad ha ka eriong Fani kaba jur haduh katta katta .
Ki nongap iing ki dei ka kynhun shipai ba trei mon sngewbha kaba trei kum ki nongiarap ia ki pulit jong ka jylla .
Namarkata , la pynshong nongrim ia ka jingthung kaba sniew namar ka jinglong ka suinbneng kaba ym bha .
Ka jingscan bad jingwad bniah ia ki jingtei jong ka jingtip .
Ngi shim ruh ia ki lad ki lynti baroh ban pynkiew ia ka jinglah jong ki Sorkar Jylla .
" u la khot ia ka " " ka jingleh shyrkhei ha ka jingjngai . " " "
Kane ka steshon ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka lynti rel jong ka Palakkad jong ka thain rel ba shathie .
U dei ban ioh pisa na ka Mudra Yojna , ioh jingtbit na ka Skill Development Programme bad nangta dei ban thaw ia ka mariang jong ka iew kaba bha .
To ngin ong ba u transformer u ju long uba la shna khnang ban treikam ha ka flux density kaba phi max . ka jingtuid kaba heh tam ha ka jingtuid phi max .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Saiyami Kher bad u aktor Malayalam u Rohan Mathew .
" " " Paralok , ka sorkar BJP ka dang trei ia ka rukom treikam jong ka jong ka jingthmu ba pura , ka jingtreikam kaba kynthup lang ' . " " "
Kiwei pat 24 ngut la pynkylla sha kiwei pat ki jylla .
Ki phlim Hollywood ki nang kiew bha ha ka jaka die phlim jong ka ri India .
U tuid shadien bad shadien na ka shyntur jong u .
Ki iakhlad noh bad u sngewthuh ba u sngewsih ban khot ia ka ba la pynsniew nalor kiwei pat kiei kiei .
Bteng ia ka jingpyrshang ban thaw ia ka lad online na ka bynta ban iasam ia ki jingtip ain , da kaba shim khia ia ki ain jong ka ri .
Ka wah Indus ka ai ia ki lad um kiba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Pakistan khamtam eh ia ka kpu jong ka jylla Punjab , kaba don ia ka jingmih kaba bun na ka rep jong ka ri , bad ka Sindh .
Ki mrad duriaw ki dei ki mrad kiba phylla .
Hynrei ki doktor ki la kyntait ia ka .
Ka jingpynjari pulit kaba jur bad ka jingpeitngor kaba pyrkhing da ka bor synshar ka la pynlong ia ka jinglong jingman ban tehlakam .
" " " Nga ju ioh jingujor na ki briew ba nga kham duna ka jingiakynduh bad ki lad pathai khubor " .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 30pm ha ka sngi Saitjain .
Ki khlem tieng ia ka jingbitar .
Ka komiti jong ka EC ka la phah ia ka ain sha ka tnad ain halor kane .
Ha ka jingtohkit , la kem shuh shuh ia ki briew .
Mynta ngi don ia ka dur . Kaba ngi donkam ban leh ka long tang ban frame ia ka , kaba dei ka jaka ba ka jingthoh ka wan .
Nga la ioh VIP hangne ​​.
Ka khmat jong u , ka iing jong u , ka iing ka sem jong u , ka samla jong u , ka niam jong u , u Blei jong u .
Ki jingpynbna kin long ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka tnga jong ka Dhanashree Verma ka ïasam ïa ka dur kaba itynnad bad u Shih Tzu jong ki.
Ka Gehenna kan long ka jingthiah jong ki , halor jong ki ki jingtap . Wat la katta ruh Ngi siew kylliang ia ki nongleh bymman .
GST : Ki nongkhaii jain ha Surat ki la iakhih pyrshah ia ka rukom siew khajna kaba thymmai
Ki dkhot ka Parliament ki la poi shwa ban sdang ka jingthep vote .
Ka la nang pynbha shuh shuh .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat .
Kane kan pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ka India bad ka China ban ialeh pyrshah .
Hynrei la shaniah ha ki Jiw ia ka jingtip jong ka Jingthoh Bakhuid .
Plie ia ka Google Assistant ha ka Android Smartphone jong phi .
" La tip bha ia u namar ba u la leh ia ka bynta jong u pulit Oliver Fish ha ka phlim sngi jong ka ABC " " Kawei ka Jingim ban Im " " .
" " " Lada ka iing dorbar ka pass ia ka bill lyngba ka jingbun paid yn pynpoi ia ka sha kawei pat ka iing dorbar " " " .
Ka Jharkhand ka la khur 3 point bad ka Uttar Pradesh ka la khur 1 point .
Kane ka skhim ka wan ha ka jingiatreilang bad ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba u la mih na ïing ha ka janmiet jong ka sngi palei khlem da pyntip ïano ïano ruh .
Namar ba ma nga bad u Kamal ngi la kham heh ngin ym pynpaw ia ka jingsngewsih jong ngi kum ki para kiba kham rit jong ngi .
Kawei jong u John Lawrence kum ka nuksa ka la pynpaw kumno ka hima Bilat kaba lehbha ka kloi ban pyndonkam da ka bor lada ki briew kim long kiba kloi ban pdiang ia kane ka jaitbynriew kaba kham halor ha ka liang ka saian .
Ki sorkar jylla namarkata ki ju ai tender sha ki kompeni lottery shimet ban pynlong ia ki skhim lottery na ka bynta jong ki , bad ban pyniaid iew ia ki ha kylleng ka ri India .
Haduh mynta tang ki nongpyrshah ia u Aadhaar ki la buh ia ka mukotduma jong ki ha khmat ka iingbishar na ka bynta ban weng noh ia katei ka ain .
U don 15 lak tyngka ha ki account jong u .
Khamtam eh , ka Crown kam shah ban pyrshah ia ka jingai kano kano ka jingpynshisha da ka ktien da u nongsakhi , wat la u dei u nongtrei sorkar .
U Vijay u wan kham jan sha ka iing ka sem jong ka Renuka bad u pynroi ia ka jingsngewtynnat bad ki khun jong ka .
Hynrei kam dei ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki pulit ki la kynnoh ia u Navlakha bad saw ngut kiwei pat ki nongialeh pyrshah ia ka jinglaitluid paidbah ba ki don jingiadei bad ki Naxal .
Ki shipai India ki la jubab ia kane ka jingleh jong ka Pakistan .
Ki jingjia ba bun jait jong ka jingshah lehbein ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei hospital ki la mih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep na kylleng ka ri India .
Kumta , wat hapdeng ka jingkhraw jong ka kam bad ka jingpyrshang bym sangeh bad ba shyrkhei jong ki nongpyrshah ban pynsngap jar ia ki , ki synran ba nyngkong jong U Jisu ki la jop ban leh ia kaei kaba u la bthah .
La bthah ia ki nongtrei ba kin wan sha ka kam .
Nga shu don ha kane ka khyllipmat mynta .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia bad ki nongshong kali ki la mih noh da kaba suk .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ryngkat u heh shipai u General Bipin Rawat ki la leit ban jngoh ia ka ktem ba shakhmat jong ka Balbir ha ka thain Keran .
Haba , ha kajuh ka por ka kylla long kpa ki kyntien ba la thmu na ka bynta u khun jong u la jah .
U Kejriwal u la shah shoh ha uwei u briew ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Delhi ha ka sngi saitjain ba la dep .
Kumjuh ruh , Ym pdiang ia ki jingpeit bniah shabar .
U Johnny Depp bad ka Amber Heard
La iathuh ba katei ka jingshah thombor jong ka WannaCry, ka la ktah ia palat ar lak tylli ki kor kompiwtor, ha palat 150 tylli ki ri .
Da ki klur ngut ki nongtrei BJP ki don shadien jong ka jingjop jong ka BJP .
" Ki la kyrpad ia ka CBSE ban pynsangeh noh ia ka eksamin board ruh kumjuh ", la ong u Sisodia ha ka tweet jong u.
Ka jingpynbna bakla , ka jingpynbna bakla bad ka jingpynbna bakla ka la pynlong ia kane .
Ha Indore ia ka um jakhlia la shna ha u snem 1936 ha ka por jong ki Holkar .
Hooid ngam ju kynnoh ia ki kmie ki kpa jong nga , ka dei ka jingjied jong nga hi .
Palat 800 ngut ki nongiashim bynta na ki 75 tylli ki skul jong ka distrik ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
La tei ia ka Platinum Jubilee Memorial ha ka liang kadiang jong ka dam Mettur ban kynmaw ia ka jingdap 75 snem jong ka dam Mettur , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 105 lak tyngka .
Kaei ka jingkular ba phin im hadien lai bnai ?
Ki nongtuh ki bym lah ban ithuh ki lute ia ka pisa , ka ksiar .
Ka Vivo ka la mih na ka IPL .
Ka pisa ban pynkylla ia ka jingkhein kaba mynta sha ka .
Ki nongmane kynthup ia ki riewkhuid bad ki mahant na kylleng na Bihar ki wan jngoh ia kane ka jaka ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la khang ban buh ia ki jingker ha kane ka jylla .
Na ki 11 ngut ki ophisar bar jylla kiba don ha katei ka kynhun 6 ngut ki dei ki pulit jong ka Royal Bhutan bad 5 ngut ki dei ki pulit jong ka Nepal , u la ong .
Don kiba rah ia ki khunlung ba la sop da ka jain kaba kum kata . Kiei kiei ki la iaid bha , hynrei ki la bun palat ban pyndep ha ka shisngi .
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 22 ngut ki vice president , 31 ngut ki general secretary , 98 ngut ki secretary bad uwei u nongbuh pisa na ka bynta ka Uttarakhand Pradesh Congress Committee .
Ka jingpyrshah sain pyrthei kam don .
U la kdew ia ki kyrteng kum u Rehman , u Ramzan , u Farman , u Zishan , u Qurban bad kiwei kiwei .
U Myntri u la ong ba ka jingeh kaba khraw ia ngi ka long ban pynjan ia ka art sha ki paidbah .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khmat .
Ha ka jingshisha , uwei u mawkyrteng uba la thoh ha ka snem 1189 u thoh ia ka jingseng ia ka jaka mane Blei kaba rit jong ka Vithoba ha ka jaka ba ka tempi ka don mynta . kumta , u Tulpule u pynkut , ka jingmane ia u Vithoba ka la long shuwa ka snem 1189 .
Ka RBI kam buh jingtip shaphang ka dor jong ka komishon ba la shim .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr MM Pallam Raju u la leit jngoh ia ka NCC Republic Day Camp mynta ka sngi .
Hynrei ka long kaba khraw baroh kumjuh .
Na ka bynta ki khynnah shynrang ki don ar tylli ki hostel .
Ka party kam don jingmut .
Ki pulit ki la lap ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha ka jaka tep met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka long kaba don jingmut ba kane ka jingkhein ka hiar katba ka .
U nongbishar ha Pennsylvania , jong ka kynhun party jong u u la weng noh ia ka mukotduma jong u da ka jingsneng kaba jur .
Baroh ngi dei ban long kiba donbok ban im kumta .
" " " Ka sharak ka la pynmih ia ka jingshai kaba sniew bha ."
Ka jingkiew ka jingkhia . Ka kynthei kaba armet ka dei ban kiar na ki jingleh palat pud .
Ki don da ki hajar tylli ki longïing hangne ​​ha Mizoram kiba la shah pynbor ban im ïa ka jingim khlem bording .
Ka Congress Sampath Raj ka la shah jied ha ka sngi Thohdieng kum u Mayor ba 51 jong ka Bengaluru bad ka paralok synrop jong ka ka JDS Padmavathi Narasimhamurthy ka long ka Deputy Mayor .
U rangialehkai ka England u Joe Root u la kiew sha ka top 5 ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la lah ban ialehkai bha pyrshah ia ka Pakistan kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka series .
Ka jingshah jied jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaiks ka long kaba phylla .
Naduh kata ka por u la don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
La pynneh pynsah ia ka ha kine ki 57 snem , u la bynrap .
Ki dohkha ba la buh ha rud duriaw kim ju don ha ka duriaw ksiar .
Hynrei la pynpaw ba ia kane ym shym la pyntreikam .
Katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka shisnem ki long kumne harum :
Hynrei hadien ia kane ruh ym shym la leh .
Yn shim ia ki sienjam ban pynitynnad ia ka jaka .
Ka la shah sumar ha hospital bad ki doktor ki la ong ba ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka la long kaba pynjah burom bad pynjah burom , u la ong .
U Lnnig uba la pynlut kumba 28 snem ban pule ia ka jingkylla ha ki jingthung , u la ong : Kine ki nongwad bniah ki la pyrkhat ba ka por ka la dei ban pynkylla dur ia ka rukom tynrai ban pynkha ia ki jingthung bad ki mrad .
Pule ruh : Ka RBI ka pynsah ia ki dor Repo khlem jingkylla
Kiwei pat ki tiar la pyndonkam na ka bynta ki jingtrei ba kyrpang .
Ka AYGO mynta ka kham jrong 25mm ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka bos ka dei ban poi sha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng ha ka por 10 baje mynstep .
Kan don ka jingpynbna shaphang kane ka jingleit jngoh shen .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la mareh na katei ka iing ban lait na ka jingshah pynshitom bein .
U Rohit u la poi shen ha ka ODI kaba 19 jong u .
Ki Pundra bad ka jaka shong jaka sah jong ki la niew bein kum ki bymkhuid ha ki kot Veda kiba hadien namar ba ki la hap shabar jong ka kolshor Veda .
Da kaba phong ia ka ksiar kaba 16 kg , u ‘ Baba ksiar ’ u leit sha ka Kanwar Yatra ha Meerut .
Ki ar tylli ki longïing ki sah ha ka mala kaba phra bad kaba hynniew jong kajuh ka ïing .
Ia ka jingpynshitom iap la pynjari bad pyntreikam tang shisien kata ha ka snem 1962 haba la pyniap ia u Adolph Eichmann .
Dei ka jingbakla jong nga , jong nga , jong nga !
Ha ki bun phew snem la pyrkhat ba ka jingpynkylla met ia u briew kam donkam haba ia ki jingtip baroh shaphang ka met u briew lah ban pule na ki nongthoh ba mynshuwa kum u Galen .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , U Jehobah u la ïasam ïa ki jingmut jong u shaphang kane , kumba ngi pule ha ka Jenesis lynnong 9 .
Ha jngai na ka kriket , u Stuart Binny u sngewtynnad ban shuti bad ka tnga ka Mayanti Langer .
Ka dur profile ka pyni ia ka por ba u rung sha ka BJP ha kaba la iohi ba u phuh samrkhie , u phong ia ka ' gamacha ' kaba don dak ' lotus ' ha ka ryndang jong u .
U agent u lah ruh ban long u nongiasaid ain jong ki klient jong u bad ka kompeni insurance lada jia ba u klient u shem jingeh ban ioh ia ka jingpynbeit .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la ong , ynda la dep kine ki projek kin long kiba myntoi ia ki lak ngut ki paidbah ha kane ka thain .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh , ka Nagaland ka don 1206287 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 607859 ngut ki Shynrang bad 598428 ngut ki Kynthei .
Ka la shu ong ba kan nym rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 15 tarik u August . Ka la pyntip wat sha ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BNP ha baroh ki kyrdan shaphang kane bad ka la bthah ia ki katkum kata .
La ngeit ba u la don bynta ha ka jingthmu ban pynhap shuki ïa u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Keshubhai Patel bad ban thung ïa u Modi .
Hynrei ki nongialehkai India ki la lah ban leh kham duna ia ka par .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jinghikai skul kynthup ia ki jinghikai shaphang ki jingpang NCD bad dei ban pynlong ia ki jinglehkai met na ka bynta ki khynnah skul bad kolej .
Chittoor : U kyrtong ka party YSR Congress ha Puthalapattu u bah MS Babu u la shah rahbor ha ki nongialam ka seng TDP .
U nongshah kynnoh u Sandeep u la die ia kine ki tiket ha ka iew rong saw ha Reasi district jong ka jylla Jammu and Kashmir , ki la ong .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlut bor ruh .
Nga tharai ba nga ai ia phi ia ki jingtip kiba biang ban pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba ngi ia kren , u la ong .
U zamindar uba nyngkong eh uba pawnam tam jong ka jaka u dei u Kalinarayan uba la ioh ia ka kyrdan Roy bad Raja na ka sorkar phareng ha ka snem 1878 .
Ka synshar paidbah pat ka la wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingshngain ia kito kiba la im ha ka haduh 70 snem .
Ki tyllong khubor na ka ophis pulit ki la iathuh ba u ju iakynduh ia ki heh ophisar kumba lai ne saw snem mynshwa .
" Ka Sri Lanka ka long ka jaka kaba ma shibun ia ki Tamil ." " "
Mynta ia u soh jong ka hok la bet ha ka jingsuk da kito kiba pynlong jingsuk .
U la leh ruh bun ki jingleit jngoh langbrot .
Lehse kawei ka daw jong ka jingdawa ka long ba kumba 60 percent na ki jingthoh jong ngi ki dei ki nong India , sngew uwei u nongtrei jong ka Trisys .
Saw ngut ki pulit kynthup ia u DSP bad saw ngut ki nongthoh khubor ki dei napdeng kiba mynsaw , la iathuh ki nongsakhi .
Mynta tang shu iathuh ia nga , hato kane ka dei kano kano ka khubor .
Balei phim kham shah ia lade ban shah thok ?
U Schroeder na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn u la wan jngoh ia ngi hadien bad u la ai jingmut ban seng ia ka iing mishoneri kaba thymmai ha kawei pat ka bynta jong ka Lima .
Kine ki jaka lehkai ki long ban pynrung ia ka mynsiem kaba thymmai ha ka jingim jong ki tymmen .
Ngi wad biang ia ka jingdon jong ki katto katne ki paralok ha ka iing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshitom ia ki pulit kiba la mudui ia ka mukotduma .
Ka dei ka synshar paidbah . . ialeh elekshon beit da ka agenda jong phi , bad ki briew kin iathuh ia phi lada ka Manusmriti ne ka Riti Synshar kan pyniaid ia ka ri , la ong u Azad .
Kito kiba la kwah ban pynkylla sha ka Xiaomi Redmi Note 4 , kane ka jingdie ka dei ka por kaba biang bha .
Ki pynthikna ba man la ka kompeni ka treikam katkum ka ain jong ka ri .
Ka Centre ka la mang T.139 klur sha ka sorkar jylla na ka bynta kane ka skhim mang tyngka kaba mynta .
Ngi la ia kren bad u DDO .
Ia ka video jong kane ka jingjia la pynsaphriang ha ki social media da utei u briew .
Kane kam dei ka jingialeh jong nga , bad nga la sngewsih ia ki jingialehkai jong u , hynrei u don ia ki jingsngewthuh bym lah ban ianujor , kiba pyniap briew shibun .
Katba dang bei tyngka ha ka kompeni kaba don ia ka jingkhih kaba jrong , u briew u hap ban pyrkhat bha .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la mang sha ki thanat pulit ba shisha na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingstad thymmai .
Ki riew khraw kum u Vivekananda , u Einstein bad u Shakespeare kim shym la dei na ki katto katne ngut kiba la jied .
U Shahjehan u la tei ia ka iing syiem ha pdeng jong ka Agra na ka bynta u Maharaja Jaisingh .
Hynrei kine ki por ki don baroh .
U aktor u la pynmih ruh ïa ka dur bad u Salman Khan dang shen ha ki lad pathai khubor .
U Urjit Patel u la aiti ia ka jingsynshar shimet jong ka RBI : Ka Congress .
U Antony um shym la shim ia ka rai .
Ka skulbah ka don ka jaka buh kot pdeng kaba don kumba 150 000 tylli ki kot .
Dawa panmap na u PM Manmohan halor ka jingpynjah burom ia ki nong India da ka jingkren khlem jingkitkhlieh jong u ia u Narendra Modi
Ym lah ban buh ia kajuh ka dur jong ka Chromium Frame kaba dang treikam mynta . Sngewbha khang ia ka Chromium Frame bad pyrshang biang .
Mih noh na India hapoh 48 kynta : Ka jingpynkut ka MNS ia ki nongrwai Pakistan
Nyngkong eh , ka test rung ka shongdor 70 haduh 80 lak taka ne palat na ka bynta ka fair .
Ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang ki kam ba ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong ka ka long ka jingbym don ka jingmang pisa na ka bynta kine ki skhim .
U la leh kumjuh shaphang ka khuri ruh hadien ba u la bam ja miet , u da ong : ‘ Kane ka khuri ka mut ka jutang bathymmai da ka snam jong nga .
Mynsaw jur u myntri kam pohiing jong ka jylla Chhattisgarh ha ka jingtyngkhuh surok.
Ka thoh ruh ia ki poim bad ki dur .
Ka jingpynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei Sorkar .
Hato ka long ka bhah jong ki ban ym don ia ka ?
Kata ka mut ka bor ba la buh ha ki bor jong ka jingkhih .
Kane ka long na ka bynta ka sorkar ban jubab .
U Lat ka jylla u Ram Naik um shym la lah ban wan sha kane ka jingialang namar ka jingpang .
U Kyle u dei u nongkyrshan jong ka kynhun ïalehkai phutbol Arsenal ha England .
Ka video ka la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingpynrem kaba jur .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka phlim .
Ka wan bad ka jingpynwandur ba rim jong ka America , ryngkat bad ki jingkit jong ka chrome bad ka jaka shong kali kaba suk kumjuh .
Ka kam ai jingsumar ia ka jingim da ki postal bad ka kam ai jingiarap ia ka jingim da ki kompeni bar ri la dang shah ban bteng kumba mynshuwa .
U nongkhaii dieng sandal ka khun jong u Veerappan ka Vidya Rani ban iasoh bad ka seng BJP
Na kaba la die 6 haduh 10 lak taka ki mar shibnai katkum ka jingdawa .
U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingkmen bad jingsuk ha ka jingim .
U Singh u la kyrpad ruh ia baroh ki sorkar jylla ban pynkiew ia ka jingdon jong ki kynthei ha ki pulit sha ka 33 percent .
Ale . Ka shit jong phi . Ngi dei ban leit mynta hi .
Haduh u snem 1985 la lap ba don kumba 3, 300, 300 ngut ki Jain kiba shong ha ki 5 tylli ki ri bapher bapher bad kumba 16,000,000 ngut ki Sikh ki shong ha ki 19 tylli.
U President ka seng Shiv Sena u Uddhav Thackeray U la pynsmai kum u myntri rangbah ka Maharashtra ha Shivaji Park .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka dang trei halor ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jinglah ban siew , ka jingshngain bad ka jinglah ban ioh ia ka bor ding .
Ha ka snem 1886 u la shim ia ka kyrteng ' Dharmapal ' bad u la aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka niam Buddhist .
Ki myntri kim don kum kata ka bor , ong ki heh sorkar .
U ialehkai kriket bad badminton bad ki paralok jong u ha ka shnong ka thaw haba u ioh por .
Kumta balei nga thoh ia kane ?
Namar hadien baroh , dei ha Singapore , hapoh ka dur ba jrong jong u Lee Kwan Yew ba ka jingangnud jong ka spah snem bathymmai jong ka Asia ka la long kaba shisha nyngkong eh .
Bad nangta ngi la rai ban leh sa kawei pat ka kam ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ngi .
Kynsan kynsan u Rahul Gandhi u la wan paw .
Ka Haryana ka don kumba 25 lak hektar ka jaka ba la thung ia u kew .
Ka Maharashtra ka dang ïai bteng ban long ka Jylla kaba pynpaw ïa ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba bun bha ha kaba ki don palat 9,000 ngut bad bud sa ka Kerala bad Karnataka kiba ïoh palat 7,000 ngut kawei kawei ka Jylla .
Haduh ba un da khlad noh ha u snem 2006 , 2006 .
Ngi khmih lynti ba ki paralok jong ngi kin pynlah ïa ka Airtel VoLTE ha ki phone jong ki , u la bynrap .
U aktor uba khraw , u briew uba khraw ha ka longiing bad u paralok uba khraw .
Kine ki arngut , la ong ba ki la don ka jingiakynad halor ki katto katne ki mat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha kawei ka por ngi ïakhun pyrshah ïa u Coronavirus bad ruh ïa ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong Amphan .
Ngim shym la pyni ia ki kaiphod .
Haduh mynta ym pat lah ban pynphai noh ia u ban shah bishar .
Lada ki dor ki kiew , ka fund ram kan duh pisa .
" " " Um kwah ban iap ha hospital kumta ngi la wanrah ia u sha iing khyndiat sngi mynshuwa ."
Ka la bthah ia ka jylla ban shim ia ka sienjam kaba dei halor kane ka kam .
Ka White House ka la ong kumne hadien ka jingialang bah ha Seoul mynta ka taiew , ha kaba la iakren ia ka jinglong dkhot jong ka India .
U Uday Chopra u la sam ïa ki katto katne ki tweet dang shen kiba la pyntieng ïa ki nongkyrshan jong u .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut kiba iakhih , hadien kata ki nongkyrshan jong ka Pathalgadi ki la rahbor ia lai ngut ki nongap pahara bad uwei u pulit na ka iing sah jong ka Kariya Munda ha Anigara .
U Hammadi hi u la paw kum u extra ha ki katto katne ki phlim .
Bad kaei ka tyllong jong kane ka um ?
Ka long ka jingïapher kaba khraw .
Ka kynthei ka la don u khun shynrang .
U Jehobah u la pyllait im ia u Jonah na ka duriaw kaba jur bha .
Kaei ka jinglong bad jingtip kaba ngi donkam lada ngi kwah ban sngewthuh bad pyndonkam ia ka hukum U Blei ?
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia u Adinath Kothare bad ia ka kynhun thaw phlim baroh kawei na ka bynta ban wanrah ia kane ka phlim kaba tynjuh bad kaba iadei bad ka jingjop jong ka , " " ka la bynrap . "
Kumta ki kmie ki kpa ki donkam ban peitngor bha ia ka jinglong pisa jong ki .
Ka long kaba kyllain bad kaba jylliew .
Ban pule stet ka long kaba sniew kum ban bam kyrkieh .
Ka Adithya HPC kaba don ha IITM ha Pune ka dei kawei na ki jaka khein jingkhein kaba heh tam ha India .
Hadien ba la pyndep ia kine ki lai tylli ki step ba la kdew haneng , ki nongpyndonkam LPG ki lah ban check la u Aadhaar number jong ki u la pyniasoh ne em bad u nombar pyndonkam LPG bad ka bank account ha kane ka link jong ka website harum :
U Ravichandran Ashwin bad u Jasprit Bumrah ki la khur mar kawei ka kyrdan bad rah ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra .
Ka Sakshi Malik ka la thmu ban ioh bun ki khusnam pisa bad ki jingmyntoi na ki liang bapher bapher hadien ba ka la ioh ia ka takma rupa na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 .
Ka bynta nar kaba la thang jong ka jeep ka la bthei ha ka suinbneng sha u Mammootty .
Da ka jingkyrpad jong u PM Modis u Syiem Saudi u la hukum ban pyllait ia ki 850 ngut ki koidi na India .
Kane ka pyni ia ka jingkordor ba ka India ka buh ia ka polisi jong ka kaba long ki para marjan nyngkong .
La bthah ia ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Katba ka jingiatai shaphang ka jinglong riewlum ka nang kiew stet wat haba ki samla khamtam ha ki skulbah ki nang kham sngewtynnad .
Ki nongshah kynnoh ka Swapna Suresh bad u Sandeep Nair ki la shah kem , ong ka kyrwoh khubor jong ka NIA .
Ngi lah ban pyniapher hapdeng ka jingdon jong ki solid bad ka jingdon jong ka um .
Ka kyntien Asian jong ka ri Bilat ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam bha ban batai ia ki briew jong ka ri Bilat kiba dei na ka jaitbynriew Asia bad kiba don ia ka jinglong nongshong shnong ne nongshong shnong ha UK .
Ngam sngewthuh na kano ka jaka phi wan .
Ha ka step kaba bud u Simiyoni u la wan phai ban pyndep ia ka igloo .
Kitei ki kynthup ia saw ngut na ka BJP bad lai ngut na ka Congress .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi ialehkai jong ka ri India .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka 2007 .
Katto katne na kita ki kot ki sla , kynthup ïa ki jingthmu leit jingleit bad ki tiar kiba kdew shaphang ka ISIL bad ka jihad , la batai ha ka kot jingujor .
Ngam khein ia ka Mahabharata kum ka kot histori ha ka jingmut ba la pdiang .
Ka dei ka kyrdan ba la buh .
Ka skul ka don palat 3 500 ngut ki khynnah skul .
Ha Kerala 5 kiwa dang yoh COVID ynne ka sngi da em ki 643 ngut .
La buh khajna ia ki iing ban ia ki briew .
hynrei , namar kane ka daw kane ka jaka ka don hapoh ki jingeh olso .
Ngam shym la pyrkhat ba kan ialam ia nga shano shano ruh .
‘ Ki klet ba kane ka dei ka ri kaba synshar hi bad ki la leh donbor khlem da donkam ’ la ong u nongmihkhmat .
Ka paw shai ba U Jehobah um lah shuh ban niew ia kum kine ki briew kum kiba la mynjur , namar la beh noh ia ki namar ba ki long ki nongleh bymman ki bym kylla bamut . Ka paw shai ba tang khyndiat ngut la beh noh na ka balang .
Na ka bynta ka bank , ki jingthep pisa ki dei ki jingkitkhlieh bad ki ram ki dei ki jingdon jingem .
Ka tnad pulit jong ka pyrthei ka la jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Nyngkong eh , ngin pynroi ia ka jinglong rit mynsiem bad jingburom kaba kham khraw ia U Jehobah da kaba pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ki jinglong bad ka kyrdan jong u kaba kham halor shibun .
La ai khublei ruh ia ki nongjop na kine ki skul ha kane ka jinglehkmen .
U Hardik u la pynkiew ia ka sur jong ki paidbah , u la pan kam na ka bynta jong ki , bad u la dawa ia ki scholarship .
Utei u samla pule uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Hynrei ka Puerto Rico kam dei ka jylla jong ka US .
U la long u nongsynshar uba bha .
Kham mynshwa , u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Khanna u la kyrpad ia ki briew jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat , bad ban deng ia ki mask haba ki leit shabar .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la iathuh ba baroh kiba ioh pang coronavirus ki kynthup ia 7 , 25 , 991 ngut kiba dang dang shitom bad 25 , 23 , 771 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar .
Ka jingtwa jong kawei ka jingtei ha Mumbais Dongri ka long kaba sngewsih
Ki nongleit jingleit ki la long hangta kiba kham sting .
" " " Kan pynkut noh ia ka jingshah lehbein jong ki nongioh jingmyntoi da ki nongbat ia ki jaka buh jingbam rashon ki bym don akor . "
Ngi la sdang ban poi shata .
Ka long kaei kaei kaba nga donkam ban kren bad ka kynhun jong nga shaphang jong ka .
Ka jingshim bad jingkyntiew ia ki jingwad bniah ban kyrshan ia ka jingthmu pynroi .
Petersburg , kynthup ia u Pyotr Ilich Tchaikovsky .
Ka cinema hall ka dei tang na ka bynta ban pyni ia ki phlim jong u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim .
' Ki nongtrei ka Facebook ki leh bein ia u PM ' : U Myntri ka sorkar pdeng u RS Prasad u thoh sha u Mark Zuckerberg halor ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei
La khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia ka umphniang MG ZS ha kano kano ka por ha ka shiteng snem ba khatduh jong u snem 2021 .
Ka dor ba sdang na ka bynta ki jingpynkut por , haba la nion ia u button .
Ka jingleh kaba kut jong ki ka mut ka jingim jong ki . Ban lait na ka jingjynjar kaban sa wan , phi ruh phi donkam ban phet sha ki jaka kiba kham jrong , kumta ban ong , shuwa ba kan long kaba la kham slem .
Ki aplikeshon ba la pdiang ban pynrung kyrteng ia ki seng trei kam katkum ka ain seng trei kam , 1926 .
U jingthung uba jrong bad uba don ki tnat bad ki sla kiba don shniuh . la rep bha na ka bynta ki soh kiba heh ki bym iahap kiba lah ban bam .
Ki don lai tylli ki trak ha katei ka thain .
U briew uba kwah ban pyndem ia la ki jingkwah brai u donkam ban long uba jemnud .
" " " Hynrei uwei u nongpeit bniah ia ka kam u la iohi ia ka jingmyntoi kaba lah ban mih na ka bynta ka Paypal , ka shong thik ha kumno ka " " " " " " Google Wallet " " " " ka shim ia ka dur . " " "
Ki seng pyrshah ki la sdang ban kynnoh ia ka sorkar BJP namar ka jingsniew jong ka suk ka sain .
Dei ban ai ia ki kynthei ia ka hok kaba marryngkat ban iaid shakhmat ryngkat bad u shynrang .
Nga la shem ia ka jingjop ha ki phlim Telugu .
U President Mamnoon Hussain u la pynsmai ia ki 16 ngut ki myntri sorkar pdeng .
Ka long kum ka kam kaba stad shisha ban leh , ban kylla long uba lieh .
Katei ka longiing ka sah ha Rameswaram ha Tamil Nadu .
Ki don 11 tylli ki projek ai um kiba heh bad kiba pdeng kiba dang pyntreikam ha Kerala .
U Tom u dei u khun jong nga .
Ka ïing buh kot paidbah jong u Pranab Mukherjee .
Hadien ka jingpyntreikam ia ka VAT , ka la don ka jingbym shai ha kaba iadei bad ka dor khajna kaba iadei bad ki mar bapher bapher .
Hooid , teng teng ngi dei ban ong em , da kaba pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh bakla , wat la kam lah ban long ka lynti kaba pawnam .
Ia ka jingpyni la iada da ka jingtap jong ka Corning Gorilla 3 .
Ngim don ka kynhun shipai .
Hooid , U Jisu u long ka nuksa kaba bha tam jong uwei uba la pynshisha ia kaei kaba u la kular ha la u Kpa . Hadien kata , pyrkhat ia uwei uba la leh katba lah ban leh kum U Jisu .
U nongialam ka Azerbaijan u la jied ia ka tnga jong u kum u vice president ba nyngkong .
iarap ban pynkynriah ia ki sha hospital
Ngam lah ban kren na ka bynta jong ki .
Nangta , la pyniakhlad ia ki sla bad ki symbai bad la ot .
Hadien kane la kem bad book ia ki .
U PM Canada un kyntait ia ka jingialang jong ka Commonwealth ha Sri Lanka
Wat kren bein ia kiwei .
U Ranveer Singh u la sam ia ka video ba sngewtynnad shaphang ka Alia Bhatt
" Nga kyrpad ia baroh ki jylla ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA ", la ong ka Mamata ha ka ANI .
Ki shakri bha ia ngi ha kano kano ka kam kaba ngi leh , ha kano kano ka jaka ba ngi trei , ha kano kano ka thong kaba ngi thmu .
Ki jingpynbeit ha ka dur jong ki dawai bad ki jingsumar kim pat biang .
Ko para ri baieit jong nga , ka mariang kaba khuid ka long beit ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi , bad jong ka lawei jong ki khun jong ngi ruh .
Sawphew tylli ki rel bad bun ki liengsuiñ ki la sahteng ha ka sngi palei .
U aktor u la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ha Chennai ka dor jong ka petrol shi litar ka long Rs .
U President ka BJP u Amit Shah u la pyni ia ki lama iong da ki dkhot jong ka kynhun ba la ialam da u nongialam ka RSS
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Anuj bad kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kaei ka kodeks Kal .
U nongrwai Salm Dabid u ong : U Trai u ai jingkyrshan ia kiba hap baroh , bad u pynkiew ia kiba dem khrup .
Kine ki nongpang ki kham lah ban pynsaphriang ia ka jingpang hapdeng kiwei pat .
Ngam pat long samla kumba nga ju long mynshuwa .
Ka khusnam Bambi 2014 , ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim .
U nongtuh ba pawnam u la phet na ka jingbat ki pulit
2 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingpyllait im
Ki jingdon jong ki pla nar ki dei jong ki por bapher bapher .
U Dhappa u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ka ri mynta u snem .
" Katba nang iaid ki snem ha ka jingshisha ka la paw shai ba nga la thoh ia ka ' classic . " " " .
Nalor kata , ki shipai Pak ki la seng ia ka ktem ha Godagari Hat jong kane ka upazila bad ki la pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba khlem akor ha ki shnong kiba marjan .
Ki paidbah ki kynnoh ba ka Municipal Corporation kam shym la pynlut por satia ban pynbeit ia ki jingeh jong ka shnong .
Tang U Kpa jong ngi uba ha bneng uba pynbiang ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem bad kiba kynja met kiba ïarap ïa ka jingkmen bashisha jong ki shakri jong u .
Ki don phra tylli ki round ha ka quiz .
Ym tang ka doh bad ka snam hynrei lehse ka dohnud ruh ka la nang tymmen , tang ka jingmut jingpyrkhat ka la nang treikam bad ka la don ha ka jainkup kaba pura .
Hadien kata yn sa leh ia ka jingthied ha ka dor ba la mynjur da kaba bishar ia ka jingai jingmut jong ka Komiti ba tbit .
Da ki hajar ngut ki nongpyndonkam surok ki la shim ia ki aplikeshon bad thied ia ki FASTag hapoh ar taiew .
U PM u la ong ruh ba kumba 20000 tylli ki seng treimon sngewbha ki la khang ia ka jingtreikam jong ki hadien ba ka sorkar ka la wad jingtip bniah ia ka jingai pisa jong ki bad kine ki jingkhein ki lah ban nang kiew ha ki por ban wan .
U Deputy Commissioner ka Patiala G.K.Singh u la ong ba ka district ka
Hadien ba ka la lah ban kamai tang 35 ron na ki saw tylli ki jingiakhun ha kane ka lympung haduh mynta , kane ka nongtied ka Karnataka ka tip bha ia ka bynta jong ka ha ka kynhun .
Nalor u Chief Labour Commissioner u S K Upadhyay la ïathuh ba ha kane ka jingïakren la ïadon lang da u executive director jong ka Jet u Saroj Dutta , u CEO u Hafiz Ali bad u heh jong ka tnad treikam u Captain Mohan .
Ha ka sngi Thohdieng , ka lah ban don u slap ha ka nongbah .
Ka NIA ka donkam ia ka jingiarap jong phi ban wad ia ki nongphetwir .
Kumta u la iarap ia u Trump ban shah jied .
Ngam don jingpyrshah ei ei bad ngan ym buh jingkylli ia ka seng ne ban buh kano kano ka jingdawa kaba leit pyrshah ia ka tnat ha ki por ban wan .
Ngi lah ban ym donkam wat ia ka bulldozer lada ha kane ka kynti kan leit sha ka wah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong RR Venkatapuram jong katei ka thain ha kaba la lap ia ka jingtuid jong ka gas ha LG Polymers ha Gopalpatnam .
Nga kyrmen ba ynda la pyntreikam ia kine ki jingthmu , ka jingnoh synniang jong ka tnad insurance ha ka ioh ka kot jong ka ri kan nang kiew .
U Mark Wood u la weng noh ia u Shai Hope .
Kham sngewlehrain ban ia ka jingsngewsih , u Benitez u la ieng stet .
U long uba iaineh uba la kular . KI HEBRU 10:23. 1, 2.
Ha u bnai September , haba katei ka khynnah ka la ud ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang kpoh , ka kmie jong ka ka la ialam ia ka sha u doktor uba la pyntip ba ka la pun khun saw taiew .
Pynshlur ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban ai sngewbha ia ki khmat jong ki .
Ngam kwah shuh ban iadei bad ka .
Baroh arngut u Myntri Rangbah bad u heh ka Congress ki dei ban panmap na ka ri , ong u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar hangne ​​.
Hynrei katto katne ki jingkren jong u la shim noh na ka jingmut .
Ha kane ka jingïalehkai kan kynthup ruh ïa ka jingïalehkai bol , ka jingïalehkai tug , bad ka jingïalehkai kabbaddi .
10 tylli ki jingialehkai la pynlong naduh ka 25 tarik u Nailar haduh ka 2 tarik u Naiwieng 2013 .
Namarkata ki la kyntait ia ka , kumta kin sa tip shen .
Ki nongialeh jong ka Taranga ki la don ka bynta kaba kongsan ha baroh ki jingiakhih kiba iaid shaphrang ha ka ri kaba sdang naduh ka jingkhihwin jong ki paidbah ha ka snem 1969 .
U Kabir Khan u ong ba un duh noh ia ki jingkyrkhu ba sngewtynnat jong u .
Ka jingeh ka long ba bun na ki nongpynmih kot kim shym la shah kynthup .
Im koit kum u kulai .
Namar ba ka la shah lehbein , ka la jied ia ka kot khubor kaba iadei bad kata ka sobjek .
Kane ka rukom kan neh haduh 30 snem .
Nga la sngewlyngngoh , hynrei ngam shym la tieng .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei kaba kham bun ha ki kynthei , katba ka jingpang cancer ha ka shyntur ka kham bun ha ki shynrang .
La ialam ia ki da ka jingthmu jong ki arngut ki nongialam na ka bynta ka South Asia kaba suk , kaba skhem bad kaba roi .
Ka por shuti ka wanrah ia kiba bun ki nongniah kali ki bym pat tbit sha ki surok . Peit bha ia ki nongleit nongwan bad ki mrad .
Ha ka sngi kaba ar , ka suinbneng ka la sdang ban mih .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam .
Ngan sa pynpaw shuh shuh ha ki sngi ban wan , u la ong .
" U la ong " " Kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC ."
Hadien saw bnai , nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Mano ba ong ba phi lah ban khang ia kata ?
Ki niew ia kito ki bym tip ia ka Hukum kum ki briew kiba la tim bad ki leh ia ki kumta . Kam shym la long kumta bad U Khun U Blei .
Hynrei ki don ruh ki sakhi kiba pyni ba ka mariang ha kaba la pynsan ia u briew ruh ka lah ban long ka daw jong ka jinglong rit paid jong u .
Lada kwah lah ban pyndonkam da ka karton na ka bynta ka bynta jong ka tyrpeng .
Ia kane ka jingpynlait la weng noh ha ka 15 tarik u December 2018.
Ka jingshah thombor ha ka jingkieng London bad ka iew Borough ka la pyniap ia 6ngut ki briew .
Ngam tharai ba ki kynthei ki dei ban don ha kano kano ka kyrdan nongialam .
Ki heh jong ka Olympic ki la ong ba ka jingshah thombor ha ka cyber ka dei ka daw jong ka jingkhang ia ka internet bad ka wifi ha ka por ba plie ia ka Winter Games .
Ka jingbam jong u Saul ka poi ha ka por 7 : 05 .
Ka jaka sah jong ka Baltal bad ka bynta kaba heh jong ka lynti Yatra ka hap hapoh ka distrik .
Nga la dei ban shah sumar shen ban weng noh ia ka sniehdoh .
Kawei kaba bha shaphang ka Raleigh ka long ba haduh katne ki snem ngi la trei ha kylleng ki lain jong ka seng .
Ym don bai lutksan ban ujor ejahar
U la ïalehkai ha ki shi tylli ki Test bad hynniew tylli ki ODI na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bangladesh .
Hato ngi don ia ki tiar baroh ha kti ?
Ka Bollywood ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Mumbai .
Kumba ka long mynta , ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi baroh jong ka Skhim ESI ka long palat 13 ngut . 32 klur tyngka .
Kane ka mashin kaba phylla ka leit sha India mynta u snem bad ka la thmu ban pyni nyngkong eh ia ka ha ka Auto Expo 2014 ha Delhi mynta u bnai February 2014.
Ngam ju kyntait ia kano kano ka jingieit jong ka kynthei .
Hato kane ka long ka jingkynthoh kaba jylliew palat na ka bynta u briew uba rit paid ?
Ainguh ia U Blei ba u kpa jong ka u pyrkhat ba ka la mih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka .
U Tihara u dei u nongmihkhmat jong ka kriket jong ka Delhi ha ka BCCI bad u briew uba donbor ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka jylla .
Kaba sngewsih ka long ba ki la iakhlad noh khnang ba u hynmen jong u un suk ban wan rung .
Ka pisa kaba long Rs . 16 . 99 Klur kum ka jingiarap la pyllait haduh mynta .
" Kynmaw ba U Jisu u la phah ia ki synran jong u " " arngut arngut " " ban ialap ."
Ka jaka ieng kali na ka bynta ki Divyang kan long hajan ka phyllaw ba kongsan .
Ka step ka poi bad u tnga jong ka u pynsawa ia ka jingkhang kaba don shapoh .
U Apparao bad u Avinash ruh ki la leh bha shibun .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha kaba la kylla long kaba jur kynsan namar ba la thombor ia u Ramju da ka wait .
" Ki paidbah ki dei ban rai ia kata " " u la ong ."
Ki nongpynkylla ki la long kiba khraw .
U Chairman jong ka tnad pynïaid wah jong ka Rajasthan u la ai jingkren halor ka jingpynkhreh ïa ka bynta ban wan jong ka MJSA ha u CM .
Rajasthan PTET result 2019 : Kumno ban download .
U Dr Sidhu u la kynthah ruh ïa u heh ka Congress jong ka Punjab u Amarinder halor ka jingkam ba u Sidhu u dang ïakren bad u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ha ka phlim ba la pynmih da u Karan Malhotra , u Ranbir un leh ar tylli ki bynta .
Paralok , Haba ki iew ki hat ki plie , haba ka lad ka heh bad ki lad ki lynti ki bun , hato ka jingkyrmen ka lah ban sahdien jngai .
Nga la kham sngap bad kyrshan ia u bad ngam shym la pynkhraw ia ki jingduna jong u .
U lok jong nga u ju khot ia nga ka para kaba la bankrupt .
U la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kynmaw ba haba U Blei U la ai ia u Noah ia ka hok ban bam doh , um shym la khang ban bam ia ka doh jong kum kita ki mrad .
Ki pulit ki dei ban iada ia ngi , u la ong .
Kam dei tang shaphang ka jinglong ba lah ha ka met .
Lada u dkhot u dang iai bteng ban kren pyrshah ia ka jingpeit jong u Chair , ka lah ban bthah ba ki jingkren jong u kin ym long shi bynta jong ka rekod .
Khlad ia u shipai , lehnoh ha ka jingiakynad ha Pulwama .
Nga kwah ban leh ia kane ka jingrwai shwa ba ngan iap namar nga kwah ban iathuh ia ka pyrthei baroh kawei ia kaei kaba nga pyrkhat bad sngew .
U Swamy u la ong ba dei ban pan na ka CBI ban ujor ia ka kaiphod halor kane ka mukotduma .
‘ Ted ’ , u la ong , ‘ nga kwah ba phin pyrkhat ia ka jingim jong phi kum ka kynja kynja .
" Kawei ka lad ka long ki skul ha kaba la pynduna ia ka bai lutksan haduh kaba rit eh kaba ki khot " " ki skul ai jingiarap " " ryngkat bad ka thong ban iarap ia ki longiing kum ki lyngdoh niam kiba kham poh . "
Ka don ka jingeh ha man la ki jaka ha ka nongbah .
Dreze : Nga sngew ba ka jingpyndonkam ia ka SECC bad ka jingpyndonkam ia ki kyndon ba suk ban weng ka long ka sienjam ba nyngkong kaba biang bha .
Tang ki nongpang kiba shitom bha la pynkynriah sha ki jaka sumar shabar jong ka Dharavi . 90 percent ki shah sumar ha Dharavi hi , u la bynrap .
" " " Nga la dep weng noh ia ka jingkyrshan jong nga ia ka sorkar ba la khlieh da u H. D. Kumaraswamy ."
Kumno u khniang corona u rung shapoh ki cell .
Ki Muslim ki dei ka bynta jong kane ka ri .
Bun ki nongtrei ha kane ka bynta ki la sngewsih bad bun ki la duh kam ruh .
U Ram Charan u la shad ia ka Ghungroo ryngkat bad ka Farah Khan bad ka Sania Mirza .
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kew , u sohjew bad u sohjew .
Haba iaid lyngba ka koloni lah ban iohi ia ki jingthoh Bengali kiba itynnad , ki sopti Bhashani , ki lungi bad ki kurta .
Ngi lah ban lap ia kane wat ha ka jingpeit bniah kaba rit .
Kumjuh kum ka Outlook , phi lah ban peit lypa ia ki email ha ka Gmail ruh .
Ka jingpynkylla hangne ​​ka long T.15 na ka bynta kawei ka jingbthah ba la pyndep lane T.899 ka Equity khlem pud lane kata ka T.499 ka pisa khlem pud .
Hato ngi donkam ban leit sha ka Congress ban ioh ia ka ain ? '
Ka longiing jong ka Uma ka shong ha Bangalore .
U Saif mynshwa u la shongkurim bad ka aktress Amrita Singh la 13 snem bad u la don ruh arngut ki khun bad ka Ibrahim bad ka Sara Ali Khan .
Ka exit poll jong ki TV channel bapher bapher na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh ka iathuh lypa ia ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha baroh ar tylli ki jylla .
Ki kali pynlip ding ba la pyntreikam ha ki iew ki hat
Ka jinglong ha ka kyrdan skul bah bad ha ka kyrdan skulbah ka long kumjuh .
Ka dei ka phlim India kaba rem dor tam ha kata ka por .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u lok jong ka bad ki la aiti ia ka met jong ka sha u kpa jong ka .
Kine ki jaka niam ki lah ban ioh ia ka jingkyrshan syiem na ki hima bapher bapher , wat la ki sakhi jingthoh ki duna na ka bynta kiba bun na ki .
Ka la thoh ia ki novel kiba iadei bad ki mat jong ka rong ha ka imlang sahlang jong ki briew kiba lieh .
Ki actor duo ki la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingthaw haduh ba ki la rai ban pynrung ia ka ha ka phlim , nangta bad hangta hi !
U la long u nongmihkhmat jong kata ka thain ha kata ka por .
U la kdew saw tylli ki daw kiba la pynlong ia ki party ban rem .
Watla ki projek kiba heh bad kiba pdeng ki long kiba donkam pisa ha ka mariang bad ki don ka por kha khun kaba jrong , hynrei ka lah ban pyndap ia ki jingdonkam ai um ha ki jaka kiba heh .
Ka la long ka jingrwai pyrshah ha ka rukom kaba ym don mano mano ruh ba la ju pyrkhat mynshuwa .
Ka tnad ka dang pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ha kane ka thain hapoh ki skhim jong ka Swadesh Darshan .
Ka dewbilat jong ka ri khlaw kam lah ban bat ia ka um .
Nga ai Rs . 7 . 50 klur kawei kawei na ka bynta kawei pa kawei na ki ar tylli ki bor synshar .
Ngam kwah wat ban kren shaphang jong u .
Ha ka poim , u pyni kumno ba ka pyrthei baroh kawei ka long ka madan na ka bynta ka jingshad kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei jong ka blei .
Kumta da kaba don tang katto katne ngut ki mishoneri ban pyndep ia ka kam , ka kam ka la iaid miet bad sngi haduh ba khatduh eh , ha u bnai Iaiong 1835 la pyllait ia ka Baibl baroh kawei .
Da ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pyrkhing pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ka kam thok ia ka bor sngi , kane ka kam kaba phylla ka la shim biang ia ka jingshai .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba rit .
U bad ka tnga jong u ki don lai ngut ki khun .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane lait na ka CBI .
Ka surok ka la khang naduh u bnai ba la dep .
Ka mukotduma ka long kaba la bishar ha ka . . .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Ka ithuh ruh ia lai tylli ki mat ba kongsan kiba ju pynlong ia ka jingjynjar .
Ngi dang nym leit shata namar ngim pat thikna shaphang ka jingpyniasuk .
Hato ngi dei ban shim khia ia kane ka jingpynthikna ?
Hynrei u nongïalehkai ka India u Virat Kohli um shym la paw ba u la sngewsih namar ki nongïalehkai ba pawnam jong u kiba la duna bha ïa ka jingïalehkai kaba bha shwa ka jingïakhun ha ka World Cup .
Utei u aktor u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ka kam ak phlim Tamil hynrei u la paw ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Hindi , bad Bengali .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka India ki long kiba pher watla .
Ka India ka lah ban dei tang ma ka kaba la ai ia ka elekshon 2014 ia ka muhor jong ka jinglong hok , hynrei ha kane ka kynti wat ma ki ruh ki kwah ia ki jingthep vote kiba kynthup lang ia baroh .
Uwei u lah ban kynthoh , katkum ka jingtrei jong u James Clerk Maxwell , ba ka jingbatai ia ka jingkit ka wan shuwa ia ka jingbatai ia ka flux ba la pyndonkam ha ka bor ding ilektrik .
Kaei kata ka Sam Hill phi , phi pyrta na ka bynta jong phi , George !
Ia ka iing jong ngi la ker sawdong da ki pulit na baroh ki liang .
" U ong : " " Da ka jingiarap U Jehobah bad bun ki jingduwai ha kaba ngi la pan jingiarap na u ban leh ia ki jingkylla , ngi la lah ban pynlong ia ka jingkynriah . " " "
U Saleh u la ong ba katei ka jingshah thombor ka long ban pynbor , pynjah burom bad pynlong ia ka sorkar ban paw ba ka long kaba tlot hakhmat ki paidbah .
Ngi lah ban don lai ne saw ngut ki nongialehkai ki bym ialehkai haba kawei ka kynhun ka wan sha India U Blei un ym map hynrei lada don kiba pyrkhat ba ka dei ka kynhun kaba tlot , phin sa sngew lyngngoh .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad ba tuklar ia ka jingthung ia u Sumedh Singh Saini kum u DGP ka Punjab
Nga don la ka jong ka rukom ban pyniaid ia kiei kiei .
Kawei pa kawei ka jaka kan don 11 ngut ki nongtrei kynthup ia u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat , ki doktor kiba don ia ka kyrdan pule MBBS bad lai ngut ki nongai jingmut .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil bad Telugu ha ki 2845 tylli ki screen ha India .
Kaei ka aiom thymmai baroh kawei ?
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynngat ia uwei u samla pule jong ka Navodya Vidyalaya ha katei ka District halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Haba ka kynhun ka la kylli jingkylli ia ki shaphang ki jingleit jingwan jong ki , kine ki arngut ki la iathuh ba ki la leit tang sha ka jaka jong u khun jong ki ha Pune .
Ka long kaba lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki soh baroh shisnem lyngba ka jingseng ia ka kper soh ba la khleh lang .
Pyndep ia ka jingkylli da kaba pyniadei ia ki tile ba la ai nombar
U la dei ban thoh ia ka haba nga la kylli ia u .
U la bat ruh ia ki kyrdan bapher bapher .
Ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi bad ki leit sha ki jingiaseng bad ka balang barit ha Wakaw , ha kaba kiba bun ki dei ki nong Ukraine .
Khlad noh ka nongthoh ba pawnam jong ka Delhi ka Sadia Dehlvi .
U dieng telephone uba don ar tylli ki dak lynti ha u .
La pynkynriah noh ia u sha Patna Medical College bad Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka jingwad umphniang ha ka snem 195556 ha ka thain Jaisalmer .
" Halor kine kiei kiei baroh thikna ba ka seng kan ioh jingmyntoi na ki jingialang jong ka bad ym don ar tylli ki jingmut halor kane . " " "
U la khot katto katne ngut ki briew ha ka ophis jong u .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Naduh hangta ka lah ban leit sha ka ryndang ne ka kti kadiang .
Ym lah ban shim sting ia u nongialeh pyrshah .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAB ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , pynban ki la pynpaw shai bha ia kaei kaei .
Ha shwa ka Baiju Bawra , u Sanjay Leela Bhansali u dei ban long u nongpyniaid ia ka phlim ban wan jong u kaba la tip kum ka Gangubai Kathiawadi ha kaba yn pyni ia ka phlim ka Alia Bhatt ha ka bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ym shym la lap satia kano kano ka jingpynshisha jong ka jingpynkhuid ia ka Internet da ka jingthmu jong ka OpenNet ha u snem 2009 .
U don hapoh ka jingshah set ha iing .
U Paul u la jied ïa u Silas bad u la leit noh haba ki para bangeit ki la aiti ïa u ha ka jingaiei U Blei .
Lada ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban plie ha ka por 3 . 30 ha ka por mynstep na ka bynta u terrorist te balei ym dei na ka bynta ki samla , ka lawei jong kane ka jaitbynriew ?
Nyngkong eh , shna ia ka dohkha da ka shini jhur bad ka um .
Ka la leit sha America na ka bynta ka jingsumar jong ka .
Ki arngut ki la don ka khun kynthei .
Ka Mahanadi ka ai shibun ka um dih ia ka nongbah .
Ngi tip ba phin jop ko uncle Ma !
Ki nongrep ki la pynduna ia ka pisa ba la pynlut ha ka diesel da kaba pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki pump ba pyndonkam da ka sngi .
U Arun Jaitley watla u dei u myntri khlem ka kam hynrei u sngew ba u dang dei u Myntri Pla Tyngka bad u dang iai bteng ban leh kum uwei .
Napdeng kine ki briew kiba la shah kem arngut ki dei ki trai shnong jong ka jylla Uttar Pradesh .
U Isaak u la kyrpad ia U Trai na ka bynta ka tnga jong u namar ba ka long kaba khlem khun . U Trai u la kyrpad da u , bad ka Rebekka ka tnga jong u ka la pun khun .
Ka Sridevi ka la khlad noh na ka jingshah rong jyllop ha ka um dih um , la lap ia ki dak jong ka kyiad : Ki khubor
Ngam lah ban leh ia kane khlem ma phi .
Ki sah ha ka jingmut jingpyrkhat junom .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba lah ban pdiang ia kane .
Ka jingialeh kam dei ban sangeh .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Hazoor Singh .
" " " U Rafiqul Islam u nongthoh khubor u la shah thombor ha ki samla pule jong ka Jatiyatabadi Chhatra Dal ha Durgapur Press Club ha Rajshahi " " "
" Lada kam shym la long kaba shngain , ngan ym shym la don hangne ​​." " "
Ia ka NHAI la thaw lyngba ka jingpynbna ia ka ain jong ki surok bah jong ka ri India , 1988 .
Kane ka kshaid ka shong ha ki rud jong ka wah Pabbar kaba pawnam ha ka jingri dohkha mahseer bad trout .
U Dieng Olib uba jyrngam ha ka Ïing U Blei .
Ka la jop ruh hynriew tylli ki khusnam BAFTA , bad lai tylli ki khusnam ksiar .
Ha kawei pat ka liang u Shah Rukh u la pynmih ia ka trailer jong ka phlim Sultan jong u Salman ha ka Twitter .
Ïa kane ka rai yn pynbna da ka ïingbishar jong u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar Rohinton Nariman , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Da ka jingkoit jong ki 9 ngut ki nongpang ha ESIC Hospital , ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla ka la hiar sha ka 38 ngut .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da u District Collector Anupama Saha bad kiwei kiwei ki ophisar ka district .
Set ia ka jingkhleh ha ki mol .
Kumjuh ruh ha Sankarankovil kaba dei ka municipality kaba ar ha ka jingheh jong ka Tirunelveli ki briew ki la ïai dawa ïa ka District kaba kyrpang .
Ka jinglut jong ngi hi ban shim ram ka la kiew sha ka 14 percent , la ong uwei u nongpyniaid bad kawei ka NBFC .
Ia ka phlim MOM la pynmih da u tnga jong ka Sridevis u Boney Kapoor bad la pyniaid da u Ravi Udyawar .
Kumta ngi la iasoh bad ka Congress .
HA KI por hyndai ki briew jong U Jehobah ki ju rakhe lai tylli ki jingkhawai kiba khraw man la u snem . Hynrei kumjuh ruh ha kine ki por mynta ki briew kiba kyrteng U Jehobah ki iakynduh lai sien ha ka shisnem na ka bynta ki jinglehkmen .
U Keane u la ai ki jingbatai ba bniah shaphang kawei pa kawei ka jingrwai .
Ka longiing Gandhi ka la ai arngut ki Myntri Rangbahduh ia ka ri bad baroh arngut ki la shah pyniap .
" Ngin sa khring ia kiba stad bad kiba bha tam na kylleng ka pyrthei , ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ki shnong ki thaw jong ngi , bad ban pyllait ia ka jinglah ba pura jong kane ka ri ." " "
Hato u lah ban ai wiket ia ka India ?
Hynrei U Jehobah u la pynbna lyngba u Isaiah bad u Esekiel ba yn tei pat ia ka nongbah bad yn shong briew ha ka ri ha ka por kaba thikna kumba u la iathuhlypa ! Kane ka la long ka jingkhein kaba phylla .
Hynrei u Sahani u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Da kaba pynkylla dur kum ki nongjngohkai pyrthei kiba wan ban leit kai , u Balram ryngkat bad arngut ki nongiarap ki poi sha kata ka jaka .
La khmih lynti ba ka nongbah kan ioh slap shuh shuh naduh ka sngi Nyngkong shakhmat .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad ka Parineeti Chopra .
Ban kren beit ka dei ka kam sumar .
U la ong ba ki plan ba bniah ki don ha ka jaka ban pyntreikam ia ki SDGs haduh ka kyrdan ba shapoh .
Ka Aam Aadmi Party ka la kynnoh ba ka BJP bad ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la thmu ban thombor ia u Kejriwal .
Kiwei pat ki bank kiba la pynthikna ia ka jingkhein jong ki ki long ka Bank of Baroda , ka Canara Bank , ka Oriental Bank of Commerce , ka Syndicate Bank Union Bank of India bad ka ICICI Bank .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba pyni ia u Akbar u Birbal bad u khichdi .
Ha ka jingshisha , ha kajuh ka dor thik , lait noh tang ba phi tip ban peit ia ka charge jong u ion .
U Chairman u la pynpaw ba kumba 80 na ka shispah ki nongleit nongwan ha ki rel ba kyrpang ba iaid ha kane ka por ki leit sha Uttar Pradesh bad Bihar .
London : Ka liengsuin pynbthei bom jong u Hitler , kaba i kumba ka dei ka jingsahkut jong ka thma bah ba ar jong ka thma bah jong ka ri Bilat , la lap ha ka kper jong ka iing jong kawei ka longkmie na UK .
Ka kynhun shipai Byzantium ka la shah rem ha kaba kut ha ka thma Fahl ha ka 23 tarik u Nailar 635 .
Ka la dawa ban leh ain pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki la plie na ka bynta ki kam khaii .
Ki lad pathai khubor ki la iarap ia nga ha kane .
U Badal u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynthikna ïa ka jingïashim bynta kaba heh tam jong ki nongïalehkai Punjabi ha ka Rio Olympics 2016 .
Sa 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ai jingpynbna breach of privilege notice 3 ngut ki MP ka BJP pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ki pulit ki la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain bad ki la dawa ia ka jingshah bat pulit jong u shisngi .
Ka jingialehkai Test kaba khatduh hapdeng kine ki arliang mamla ka long ha u snem 2007 .
Naduh ka jingïadei kaba la pynmih jingïakynad bad u Salman Khan haduh ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u Abhishek Bachchan , ki paidbah nongpeitkai internet ki ju sngewtynnad bha ïa ka jingim shimet jong ka .
Mynta ka don ha ICU bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka kaiphod ba la ai da u U . U Sagayam u la pynpaw ba 84 tylli ki par mawshun shimet ki la pynkheiñ ïa ki kyndon laisen bad shim bynta ha ka jingtih mawshun beaiñ .
Ka rukom jied ia ki Lokpal ruh la pynkylla .
Ym don kawei ruh na kine kaba la pyntip ne iakren .
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Mani Sharmas u khun jong u Mahati Sagar u pynbiang ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba don ia ka Rashmika Mandanna kum ka kynthei ba kongsan.
Ngi dang ap ia ka jubab na ki .
U Arjun u mareh sha uwei u lum bad u iohi ba ka Rangda ka nang pynroi ia ki bor jong ka lyngba ka jingleh niam .
Ka dor jong ka Repo ka la shah pynduna da 110 basis point ha ki saw tylli ki jingialang ba bud ryntih jong ka MPC ha u snem mang tyngka namar ka jingkiew kaba slem bad ka jingkiew dor jong ka dor .
To ngin ia peit bniah khyndiat ia kine ki lai tylli ki step .
Ka NALCO ka siew Rs . 84 . 22 klur ka bhah sha ka Sorkar
" " " Ka jingpynshitom bein jong ngi kan long ka bym pat ju jia mynno mynno ruh " " U Abu Omar uba dei u heh shipai jong ka Taliban ha North Waziristan la ong da ka khubor jong ka NYT ".
Nangta ka la iateh lok bad ka NCP hynrei baroh ar tylli ki seng kim shym la lah ban jop ia kano kano ka seat .
U nongsakhi u la iathuh ba u la pyrta Allahu Akbar shwa ban leit shapoh katei ka jaka .
Kumta , haba la shna cake .
Ngi donkam ban peit shabar jong u Dhoni .
Uno uno u ophisar khajna u lah ban bishar bad pynkylla ia ka hukum jong u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah bad U Khun jong u ki la leh bad kin sa leh na ka bynta jong ngi ?
Ka phlim ba la pynmih da u V . V .
Kyrteng U la shim ia ka kam Iehnoh ia ka kam u William Gyfford 1684 1694
Ka Colma ka dei ka shnong rit kaba la pyniasoh lang ha ka jylla San Francisco ha ka thain San Francisco .
Ki mrad ba ri ki lah ban shah , hynrei ki dei ban shah teh .
Ki paralok jong u ki la kren bein ia u ba u pyrkhat ban phet noh sha Poona namar ba u tieng ia ka jingiakynduh bad u Dalpatram .
Ka jingïapher hapdeng ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew ka nang hiar .
Hato ka long shisha kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong ?
Dei ha kane ka jinglong ba ki la kren .
Ka ain khang ban pyniasoh ia u phosphorus lieh
Ai ia ki dor jong ki rong na ka bynta ki jaka filter jong phi
Ki phah ia ka sha hospital .
Ka bor tynrai ka ktah ia ngi baroh , la u briew u tip ia ka jingdon jong ka ne em .
Ha ki katto katne ki khep ka jingpang ka lah ban pynlong ia ka jingpynmih khun .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka Mauritius ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Bihar la slem bah ."
Ka jingkynduh ka lah ban pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang khlam .
Baroh kiba don ia katei ka jingpang ha West Bengal, ki long 8, 868ngut .
" Katba kine ki jingpynkylla ki la pynduna shibun ia ka jinglaitluid jong ki " " ulema " " , ki la don ruh ka jingktah ban pynskhem biang ia ka jingsynshar jong ki da kaba pyniasoh shuh shuh ia ki ha ka bor synshar jong ka sorkar . "
Ha ka snem 1910 kane ka colony ryngkat bad ka Cape of Good Hope , ka Natal bad ka Transvaal ki la thaw ia ka Synjuk jong ka South Africa .
Hynrei , ka dang don khyndiat ka jingshai hapdeng jong ki .
Hynrei kam donkam ia kane .
" Uwei u nongpyndonkam u la ong , " " Kane ka video ka long kaba phylla . . ka jingpyni ia ka kamram , ka jingkwah ban trei , ka jingstad bad kiwei kiwei . khublei shibun ba phi la iasam . " " "
Ka don beit bad ha la ka jong ka jong ka hok ia ka jingbymjukut kaba long ka jingthmu jong ka Jingim bad ia ka jinglong janai kaba long ka thong jong ka Jingmut .
Lane peit ia kane ka pyrthei ba kan mad ia ki jingeh .
Wat la katta ruh ynda la pynlong ain thymmai ia ka Rowlatt Act ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri India bad ka la pynlong ia u Mohandas Gandhi ban pawkhmat ha ka jingiakhih riewlum .
Hadien ha ki camp , ki hospital bad lyngba ka jingsumar online jong ngi kaba pynpra ia ki pud bad jop ia ki ktien .
Haba kren shaphang ka elekshon panchayat kaba dang shu kut dang shen , u la ong ba 70 percent na ki sarpanch bad panches kiba la shah jied ki dei jong ka PDP .
U kyrpad ia ki briew ban leh ia ka yoga , bad ban leh ia ka kum ka jinglehkmen ha ka sngi Yoga .
Ka Japan bad ka China ki don ki bank ha ki shiphew tylli ki bank ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ha ka por ba ki kiew ka ioh ka kot .
Wat la katta ruh ngi lah ban ioh jinghikai kiba kordor na u Dabid .
Ka Telugu Titans bad ka Tamil Thalaivas kin iakhun ha ka jingialehkai kaba nyngkong , katba ka jingiakhun kaba ar kan long hapdeng ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ia ka U Mumba .
La pynbna da ka jingpynbna red alert ha baroh ki 14 tylli ki district jong ka jylla .
Ka India ka la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingmih jong ki sohjew .
Wat la katta ruh , u la shah iehnoh uba tlot bha .
Ki nongwad bniah ki la ong ba man la ka kynta ba u khynnah u thiah , ka jingma jong u khynnah ban heh palat ne ban heh palat ka met ka hiar da hynniew percent .
153 ngut ki pulit ka Maharashtra ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus , katba phra ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep .
Kaei kaba ka ieng ha ka Riti Synshar ?
Ki pulit ki la ong ba kane kam dei ka jingpynpaw ba ki hotel ki donkti ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka iing kaba la kynnoh ba la thoh da utei u briew .
Kine baroh ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong u khynnah .
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule lane kaba iadei dur na ka skulbah ba la ithuh .
Ki nongshong shnong ki pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka Bill 2019.
Ka dei ka shnong kaba don ha ka jaka pynroi shnong jong ka Jangipara jong ka thain Srirampore ha ka Elaka Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Gaud um lah ban shem .
Louis , ka kot ba kyrpang kaba la shon da ka kot lyngkdop la pynmih hadien ha ri Bilat .
Hynrei kine kiei kiei baroh , bad nga dang ong ba ka dei tang ka jingsdang , dang donkam shibun ban leh .
Ka jinglong hok bad ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ka la long ka nongpule bad ka nongpule kaba pyrkhat bha .
Kumta ka DP da ka DX kaba kham heh ban ia ka zero ha kaba baroh ar ka jingkhluit bad ka jingkhluit ka pyrshah ia ka jingtuid ka don ka jinglah ban iakhlad .
Ka BJP kan jop 22 tylli ki Lok Sabha ha kane ka jylla bad ba un nym leit phai sha la iing tad haduh ban urlong ia kane , la ong u Yeddyurappa .
Ki la pynkhreh ban rung sha ka Ri Jingkular .
P Alo : Balei ka la jia kumta ?
La sei ia ka met jong ka ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
La pynbiang ia ka um dih sha ka sor ha ki sngi bapher bapher ruh .
Ka kompeni ka la thung kumba 80 ngut ki nongtrei na ka bynta ka kam ha katei ka jaka .
Lah ban shim bun kiwei pat ki nuksa .
Watla nga long uba bieit, hynrei ki briew ki dang ieit ia nga, ka la ong.
Ha ka jingiaid jong kine ki miet u la pynjot saw tylli ki mashin nongshun , bad u nongpeit jong u u la khein ia lai tylli kiwei pat .
La pynngat mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi ngeit ba un peit ba ka ' Aran ' kan iaid beit iaid ryntih !
Baroh ka la long kaba pynkulmar jingmut shibun .
La palat 50 snem ka DaimlerChrysler ka la trei shitom ha kane ka ri , ha kaba ka pynmih na ka bynta ban shalan sha Asia bad Australia .
U Asim Riaz uba la jop ha ka phainal jong ka BB 13 u la kyntait ia ka jingtyrwa ban rung ha ka show Khan jong u Salman .
Hato phi dei ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka WhatsApp ?
Ka Congress ka la ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah .
Ki bahaïing hasem jong u nongïalam samla ka PDP u Waheed Parras ki la ong ba u don napdeng kiba shah kem hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba shai .
Ki la byrngem ban sdang ia kum kane ka jait prokram ha kylleng ka ri .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka bynta .
" Ka Kong Irani ka la pynher lama ruh ia ka jingiaid kali jong ka " " Gandhi Sankalp Padyatra " " kaba la sdang na madan Ramleela ha Jagdishpur ha Amethi kaba la iaid lyngba ki jaka bad ki shnong bapher bapher . "
Ka jingeh jong ki jingmut bad ki jingthmu sain pyrthei ka nang jylliew ha ka imlang sahlang .
Pynkhuid da ka um mluh arsien ha ka shisngi .
Nga lah ban ia kren bad u Kapten Lesgate ?
Ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingroi .
U Bah Bakshshi mynshwa u la bat ia ka kyrdan kum u heh ophisar jong ka ICICI Bank .
" Katkum ka hukum jong ka Supreme Court , ngi la rai ban pyllait ia ka um ", la ong u myntri rangbah ka Karnataka u Jagadish Shettar .
Kiei ki kyndon ba ka sorkar India ka pyndonkam ban bishar haduh katno ka lockdown kan neh ? ka la kylli .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka Oppo A71 ka ioh ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka camera ba shakhmat ka long kaba 5MP bad ka Flash LED .
Ka Huawei , ha ka taiew ba ladep ka la pynthikna ia ki khubor ba la mih ba ka Mate 9 kan pyndonkam da ka Kirin 960 chipset ba thymmai jong ki .
Govt ka aiti ban kyntiew ia ki jaka ba sahdien : Taj .
" " " Ka la long ka rai kaba kongsan bha katba kum ka BCCI . "
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 479 tylli . 55 ton ka . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 2, 87, 061km .
U nongsynshar barim mynta u thrang ban thaw ia ka sorkar lyngba ka elekshon ban wan .
Kaei ka nuksa jong ka jingshah pyndem kaba U Jisu u la ai na ka bynta ki khynnah ? Ki khun ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Mynta ka la hiar sha ka 26 percent .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh bad ka kmie jongu ka Gurdev Kaur bad ka para jongu ka Baljit Kaur .
La pyni ia u Chidambram hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Ajay Kumar Kuhar uba la pynjlan ia ka por set phatok jong u .
Pyni ia ka jingshai ia ki mat ki bym pat kren ne ki bym shai . Kylli ia ki jingkylli kiba khot ia uwei pat ban batai bad pynpaw ia lade kham bniah .
U president ka jylla Congress u Sukh Sukhu u la leit jngoh bha ia katei ka thain .
Hynrei ka Baibl ka don ka jingpynrem jong ki Blei ia kito kiba kam ba ki mane ia u hynrei kiba pynbeit ia ka miej na ka bynta u blei jong ka Jingbhabriew .
Lym kumta u lah ban sngewsih , rip noh ia ka kor thew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u .
Haba jubab ia ka jingkylli RTI , ka bank pdeng ka la ong ruh ba kam don jingtip kaba bniah ia kaei kaba la pynlong ia ka jinglap ia ka jingleh thok kaba palat T.13 hajar klur tyngka ha ka PNB .
Baroh ki bynta jong ki kot khubor bad ki seng pyrshah ki la pynrem ia katei ka kam .
Ki lai ngut ki la lum pisa na ka pisa ba ki la lum bad ki la ai wai ia ka jaka treikam ha Delhi .
Ka ISRO ka dang pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingiadei bad u Vikram Lander .
La thung kumba 600 tylli ki dieng .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki dkhot ka BJP Yuva Morcha ban leh burom ia ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi rakhe ia ka jingshah pyniap jong ki .
U la sdang ruh ban sngew ba ka jinglong ka ialam ia u ban jngai na ka kynhun tem .
Ha kane ka phlim la kynthup ruh ia u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam .
Ia ka dud , teng teng ryngkat bad ka cream , la theh halor ka jingkhleh , kaba la theh da ka shini .
Ka la ong ba ka ISS kam don ha ka jingma , la iathuh ka PTI .
Ka prokram ban pynkylla ia ka jingmih jong ki Roman ba la ioh na ka OCR jong ka ktien Sanskrit sha ka jingthoh Devanagari .
Ym lah ban don kano kano ka jingpynrem ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
La iakren ruh ia ka jinglah jong ki rynsan bapher bapher na ka bynta ban pynmih ia ki dawai .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka RSS u la pyrshah ia ka .
Hapoh kane ka kyndon thymmai , ki nongkit liengsuiñ ki lah ban ai biang ïa ka pisa sha ki nongleit nongwan lane pynbeit ïa ka liengsuiñ kaba pher .
Hynrei ka kmie jong ngi ka la hukum ia ka ban leit phai noh mardor , u la ong .
Kiwei pat ki kam jong u Sobha Singh yn sa pyni
Kane ka long hadien ba ka video CCTV jong ki pulit kiba la siat ia ki khynnah skul da ki lathi hapoh ka kamra pule kot ka la saphriang bha .
Ha katei ka por ki jaka sah paidbah ha Jurong West ki long tang ka Boon Lay bad ka Taman Jurong .
Katto katne tylli ki ktien ki don ha ka jingma ban jah noh ha ka ri Papua New Guinea kaba bun jait ki ktien .
Ki jait shniuh kiba jrong bha ki pynmih ia u shniuh uba don ia ka jinglong kaba bha tam bad ka jingjrong jong u shniuh kaba long 32 . 5 mm bad shaneng .
Nalor kata 15 ngut ki samla pule la ioh ia ka kyrdan PhD .
Ka jingïakhih ban jied ïa u nongïakhih jong ka Saudi na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Ia ki number jong ki coach jong ka rel naduh ka engine , ka general , ka sleeper , ka AC bad kiwei kiwei ki coach la pyni katkum ka jingbuh ia ki coach ba kyrpang .
Ki nongjop ha ka jingiakop dro dur :
U shim ia ki nongleh kam sniew na ka thain na ka bynta ki nongtrei bad u sdang ban lum jubor ia ka khajna ar percent na man la ka jingiateh ba la leh ha kata ka jaka .
U long uba bhabriew ka khmat , bad u don ia ka jinglong baroh jong u nongialehkai .
Peit , ap , nga shu kwah ban ong khublei ba phi la pyniap ia kita kiei kiei .
La jied ia u Scott Morrison kum u Myntri Rangbah duh jong ka Australia
" U heh jong ka AIMIM u la kynnoh ba u SP bad ka BJP ki donkti marwei ha ki jingkulmar ha Muzaffarnagar hynrei ia kiba donkti la ai ia ka " " clean chit " " ha ka kaiphod tohkit ."
Ka Shirdi ka pawnam namar ba ka dei ka jaka sah jong u Shirdi Sai Baba .
Ki lah ban leit sha jngai .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih dang shen ha ka kot khubor , Science .
Hato ki ar tylli ki longiing ki tip shaphang iwei ia iwei pat ?
Ka la hap ha ka um ha ka thliew .
Ka mang tyngka na ka bynta u snem mang tyngka 2008 ka long Tk 5 klur tyngka .
Dei na kane ka daw ba ka jingpynbiang ia ka cyber ka la mih .
U la kren shai ba ym lah ban poi sha ka jinglap ia ka jingbakla tang da kaba pynshong nongrim ha ka jingsngap jar jong u nongshah kynnoh .
Hynrei mynta nga lah ban ong , da ka jingsngewskhem baroh bad khlem jingartatien ‘ Nga dei u Hindu .
Ki file ki la sahkut la bun snem .
Ki jingiarap ha ka jingbam jong ki khynnah , ban pynthikna ia ka hok jong ki khynnah ki la iarap ban pynbha ia ki jingmih na ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Kum kine ki jingjia , u la ong , kim jia tang ha ka pyrthei jong ki phlim , hynrei ha kiwei pat ki bynta ruh .
Tang mar ia mih katei ka dur ha ki social media ka la saphriang bha .
U nonghikai jong ka University u Donald Roberts u ong ba don ki samla pule ki bym lah ban leit tang khyndiat minit hapdeng ka por 10 baje bad 11 baje khlem da kren ha ki phone jong ki .
Hynrei ha ri America , ha kaba ka jingtreikam bha ka lah ban pynkylla kaba khraw tam , la khein poh ia ka .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip mano baroh kiba don shadien jong katei ka jingpyniap briew , u la bynrap .
Hato u nongmihkhmat Muslim ba nyngkong eh jong ka London u lah ban long u President Sadiq ?
Hato kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong phi ?
Donkam ia ki rukom thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingbym iahap kiba jylliew bad kiba jylliew kiba don hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ki Dalit , ki Adivasi bad ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ia kane ka longkmie la pynkynriah noh sha ka hospital bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , u la ong .
U Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ïa ka series ha Australia .
U Zydenbos u la pule ruh ia ki niam bad ki ktien jong ki nong India ha ka South Asia Institute bad ha ka University of Heidelberg ha Germany .
U la iap kum u kulai , u la iap kum u bsein .
Hynrei ngi donkam ban kham husiar ha kaba pyndonkam ia ki .
Kane ka rai ka la wan hadien ba ki kynhun jong ki nonghikai ki la jngai na ki jaka bishar bniah namar ka jingtieng jong u khniang jingpang coronavirus .
Katba nang mih ka janmiet , ka bneng ka la nang dum .
Ha ka tab , jied ia ka tiar kaba phi kwah ban pyndonkam .
" " " Ha khmih nga wan kum u nongtuh . Suk uta uba sharai bad uba sumar ia la ki jain ki nep ba un ym iaid lyngkhuid bad kin iohi ia ka jingjah burom jong u." " "
Ka telebishon kaba jrong ha ka kamra kaba don ki jingkhang kiba saw .
Hato ka jingduwai ha Mosque ka long kaba donkam ?
Ka Realme jong ka Oppo ka la pynmih ar tylli ki phone Realme X bad Realme 3i ha ka 15 tarik Jylliew ha India .
Pyrshang ban pynlong shimet ia ka Air India katba lah : Hardeep Singh Puri
Ka jingkhein kaba heh tam pyrshah ia ka Bangladesh ha ki jingialehkai World Cup :
Ka cartoon ka pyni ia u nongrep India uba don bad ka masi kaba tied ia ka jingkhang jong kawei ka klob ba pawnam .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 1981 .
Ki president jong ki District na Thiruvananthapuram , Kollam , Palakkad , Thrissur , Ernakulam bad Idukki ki la kiar na kane ka jingialang .
" " " Ka pyrthei kam lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ka iakynduh . . . "
Ngam kwah ban don bad ki .
Khyndiat taiew mynshwa , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kynthoh paidbah ia ka Amazon namar ba ka la die ia ka jingkhang kaba don ia ka lama India halor jong ka .
Ka Jorhat Gymkhana Club ka dei ka jaka ialehkai kaba don ha Jorhat ha Assam .
Ka jingdonkam ban khot ia ki briew kiba la saphriang kylleng kylleng , nangta ban pynkhreh bad pyntip lyngkot ia ki , ka pynlong ia ka jingsahkut kaba jngai hapdeng ka jingjia ba kyrkieh kaba nyngkong bad ka jingpynbna ba shisha ia ki SWAT ha madan .
nangta ka jingrwai tynrai , ka jingrwai tamil bad katto katne ki jingmih na ka jingrwai tynrai ki don hangta .
Bad ia kane ka jingtei la pynlong Platinum LEED .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la don lypa ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka rukom ïalehkai Test .
Kiei ki jingeh kiba kongsan ha khmat ki lynti rel ?
Ka Kandahar ka la ialeh pyrshah na ka bynta ki marpoh khyndew .
Kumba u nongñiah kali uba la pynthut bunsien um ju ïohi ïa ki dak jong ka jingma , u briew uba la pynthut ha ka jinglong mynsiem u lah ban hap da kaba suk ha ki jingma .
Bad kan long ka dak na ka bynta jong nga . . . bad ka tyllong jong ka jingsngewhun kaba khraw .
Ka google maps ka ioh ia ka jingdonkam kaba thymmai ha ri India .
Namar nga kwah ban lehkai kham bha ha ki por ban wan .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid beit ia ka karkhana biogas kaba pynshong nongrim ha ki jaboh jabain ka long haduh katno lah ban kiar na ka jingshah pynhiar mynsiem jong ka karkhana .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Jacqueline Fernandez kan siat ha katei ka them katba u Salman u la siat ia ka Bajrangi Bhaijaan hangne ​​kham mynshwa .
Ki sakhi kiba la ai sakhi ha khmat ka iingbishar ha ka por ba bishar ki long 40 ngut .
Nga la shu mut ban beit ia phi .
Haba kren sha ki lad pathai khubor shabar jong ka Parliament , ka Irani ka la ong ba kumno u nongialam ka Congress u lah ban sngap jar haduh katta katta ban mut ia kaei kaei kum " " ka jingkhot ia ki shynrang sha India ban leh beijot " " .
Kumno ban pynkoit ia ka jingpang shini .
Ki stad saian ki sngew lyngngoh namar ka jingstad ia une u khniang jingpang ka long kaba duna bha ban pyniabynta .
Haba la kylli bniah shuh shuh na u Keshav Dass u la leh kum uba la lyngngoh.
Arngut ki SI , constable ba la shah rai pynrem namar ka jingshah set phatok .
Hadien u la kylla long u Myntri kam pohïing .
“ Iathuh ia nga ia ka kyrteng ba pura jong phi ,” “ nga ong .”
La bthah ia ka hospital ha Hadapsar ban siew ia ka kmie Rs 7L na ka bynta ka jingtuh khunlung .
Lait na u CM , lai ngut kiwei pat ki myntri sorkar ki la bat ia la ki jong ki shuki .
U la iehnoh ia ka Congress ha u Jymmang 2018.
Ka nongtrei imlang sahlang bad ka nonghikai ba pawnam , ka la tei ruh ia ka skul .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ba ka India ka la long ka paralok kaba khlain ha ka jingiadei kam pynroi bad ka Sri Lanka bad pynpaw ia ka jinglong ba kloi ban bteng ia ka jingiatreilang kaba don jingmut ha ka ioh ka kot na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ka jingpynbna jong ka sorkar Tamil Nadu .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka nongrim kaba ngi shem ha Galatia 6 : 5 ?
Ki nong India ki don ka kolshor hynrei kim don ka riti dustur .
U la shim ia ki ar tylli ki bus sha ophis jong nga , u la buh ia ka phorm , u la leit phai noh sha la iing ban sumar ia la u khun . . .
Ha Madhya Pradesh ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla ka la bthah ia ki hotel bad ki kad liengsuin ban ai jingtip mardor shaphang ki nongwan jngohkai pyrthei kiba wan na China ne na kiwei pat ki ri kiba ioh pang khlam .
Ka bamsap ka la nangroi bad nang jylliew haduh katta katta ba ka la byrngem ban pynduhjait ia ka jinglong jong ka imlang sahlang hi . Ha ki katto katne ki ri la jan ym lah ban leh ei ei lymda la pynsleh umphniang ia u dieng kti .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u B.S.
Kajuh ka jingleh niam ka jia ha ki iing hynrei ha ka rukom kaba kham rit .
Ka jingbym don kam ka long kaba jur tam hapdeng kiba la nang la stad bad ka jingdon kam ka long kaba jur tam hapdeng kito ki bym don jingnang jingstad ei ei ruh em .
Next Cong president : U Sushil Kumar Shinde ne u Mallikarjun Kharge ?
La pynkiew ia ka bainong jong ki da 3 percent bad la buh ia ki kyndon shakri jong ki .
Thoh ia ka histori jong ka jingshna ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh .
Ki nongiashim bynta ki long naduh ki nongtrei mon sngewbha bad ki nonghikai ha ki skulbah haduh ki nongtrei ha ki kompeni IT , bad baroh ki la dap da ka jingkmen ban pyrshang ia ka jingpynkylla ktien lang .
Ka ram bad kiwei kiwei ki jait jingeh ki ju jah noh .
Kumno ki rangbah kin leh da ka jingstad bad u tnga uba pyrshah ?
U la seng ruh ia ka jaka ai jingiarap ha ka lynti ban leit sha Somnath .
Ki blang ki sngewtynnad ban dih um na ka wah kaba tuid .
U Ariopsis u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung Araceae .
U samla pule u la shah shoh ha ki saw ngut
Ki bond ki long kiba shngain bha namar ba ka HUDCO ka dei ka tnad sorkar .
Hato ki MLA ki dei ban shong kli kti ha iing ?
La pynlong ia ki jaka ai jingiarap ha ki jaka bapher bapher bad la pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah .
Lehse kane ka lah ban pynim ia ki katto katne ki jingim .
Ha Amroha , u kyrtong ka BSP u Kunwar Danish Ali u la pynliem ia u MP ka BJP ba mynta u Kanwar Singh Tawar da palat 63 hajar vote .
Kumno te ngin lah ban bat ia ka mynsiem sngewnguh ?
Bad baroh ki jia hapoh 15 sekhon .
Haba nga la wan sah hangne ​​ban pule u la ai ia ka ha nga da ka jingieit jong u baroh .
Ka Greece ka la sngew artatien ban pynkylla ïa ka aiñ ha kaba ïadei bad ki kam jong ka longïing longsem jong ki Muslim namar ka jingtieng ba ka lah ban pynlong ïa ka Turkey ban pan jingpynkylla ïa ka jingïateh kular jong ka Lausanne .
" " " Hynrei hadien la pynmih katto katne ki mat da ki katto katne ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki seng khaii pateng . "
To wan , thied bad bam . Hooid , to wan , thied ia ka wain bad ka dud wat khlem pisa bad khlem dor . . . .
Katkum ka FIR la ong ba kitei ki lai ngut ki shim ia ka jingialehkai da kaba pyndonkam ia ka mobile application ha ki cellphone jong ki .
Ngi shem ia lade , namarkata , ba ngi iadei bad ki korporashon ban ia ki briew shimet .
U dei uba la pynlong ia ka kum ka aktress .
Ki briew kim sngewtynnad ban kren shaphang jong ka .
Result : Ka Pakistan ka la jop da lai wiket .
Ka rel ka la sangeh ha ka jaka ieng rel ha Chiplun bad baroh 26 ngut ki briew ki la shah sumar ha ka city Life Care Hospital .
Ngi ïoh jinghikai ei ei shaphang U Jehobah da kaba peit bniah ïa kiei kiei kiba u la thaw .
Ka tower jong ka kynja kynja kynja kynja por kaba don ka jingthew jong ka suinbneng ha trai .
U Hitesh Goyal ruh u la don lang ha kane ka sngi .
" VLAD , HATO KA KYNTIEN " " ERGONOMICS " " KA MUT EIEI IA PHI ? "
U Biles u la jop ia ka takma ksiar ban tehsong ia ka rekod jong ka takma pyrthei
Ka jingpynbyrngia ka lah ban iohi ia phi lyngba saw snem ka kolej hynrei kan ' pynsniew ' ia phi ha ki 40 snem ban wan .
La kynnoh ia u ha ka mukotduma ba la mudui hapoh ka ain pynbthei .
Lada ki la biang tang da ka jingstad kot hato ka pyrthei kan jin da la ioh ia ka political philosophy , ka astronomy , ka surgery , ka jingkhein bad ka grammar .
Ka Adyar Poonga ka dei ka eco park kaba don ha rud jong ka wah Adyar kaba kynthup ia ka 1 . 45 kilomitar .
Ngi pdiang sngewbha ia ki nongbei tyngka na Canada bad ngi kwah ban iatreilang bad ki paralok na Canada khamtam ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad pynbha ia ki sap bad ki jingstad ha India .
Ngam kwah shisha ban kren eiei shaphang kata .
Ym don kawei pat ka nuksa jong kane ka jinglong ha ka pyrthei .
Une u rangïalehkai ka Sweden u la ïoh khur khatduh ïa kane ka khusnam ha u snem 2013 .
Arngut ki briew kiba la long ki president jong ka ri America , u Thomas Jefferson bad u John Adams ki la leit jngoh ia ka ri England ha ka snem 1786 ban pule ia ki kper phareng . Ki jinglong jong ka thain Mihngi
Hato Ngim shym la pynjot ia ki pateng kiba mynshuwa ?
Dei ha ka sngi kaba ar ba bud ba ka Kerala ka la ïoh ïa ki nongpang coronavirus palat 200 ngut .
Ki don 3 750 km ki lynti um kiba lah ban iaid lieng hapoh ri .
Ki soh ki long kiba riewspah ha ka protein bad ki mineral .
U la panmap ruh na ka Russia na ka bynta ka jingtuid jong ki dawai bad u la kular ban pynshitom ia ki heh kiba donkti .
Kane ka dei ka jingkieng maw ha ka sien kaba nyngkong .
Khang ban trei kam shimet ia ki doktor sorkar
Ki briew ki la sdang ban pyrta hynrei ka bus kam shym la sangeh .
Katba u Deva u dang thaw , u Srikanth Deva u la shon ia ka jingrwai .
Ka jingpynkhreh kan long ha ka sngi Saitjain bad ka don ar tylli ki jingïalehkai kiba 20 minit kiba rai ïa ka grid na ka bynta ki ar tylli ki jingïamareh 30 mail , ha kaba baroh ar tylli ki jingïamareh kin long ha ka sngi U Blei .
" " " Kynrad phi la pynpra ia kiba bun ki rekod ha ka madan ! "
U Matt Renshaw u don ha ka 40 na ka 144 da kaba thep saw tylli ki pud sha ka kyrteng jong u .
Hynrei u la pyndep ia ka jingshondur watla katta ruh .
Dei ban leh ei ei ia ka kamra bam .
Nga dei u hynmen rangbah jong u , bad nga dei ban iada ia u .
U Jisu U mut aiu da kata ? U Jisu u kdew shaphang ka jingsynshar Hima kaba suk jong u kaba shihajar snem .
Hynrei ka long kaba sngewsih shibun ban iakynduh ia u fan jong phi hapoh kum kine ki jinglong .
Ha ka rukom kaba kham kum kata , U Blei Jehobah U pyndonkam ia ka jingshaniah ha khmat ki jingleh bymman khnang ban ailad ia ka por ban trei ia ka jingpynbeit kaba hok ia ki katto katne ki jingeh .
Mynshuwa teng teng la ju pynbna ia ka jingiakhaid ha kaba ki kol ki iaryngkat haba la kut ka jingialehkai ba la buh por , hynrei ka liang kaba thep khatduh ka dang don wiket ha kti .
U Andre , u rangbah ba dang shu thung thymmai , u la ju pyrkhat bha ia ki jingkylla ha ka lynti hapoh ka seng U Blei .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad khlaw halor ka jingioh kurup ia ki bniat .
Kiba bun na kine ki tiar ki dei ki tdem na ki rocket ba la pyndonkam .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh , ka sink kaba lieh bad ka um dih kaba lieh .
Bunsien ngi hap ban leh khlem ki tiar kiba donkam , bad nga la pynmih ia ka jingtieng kaba shisha ban don ha ka ram .
Haduh 45 snem ba nga la tip bha ia u , la ka long ha ka seng , ka jingialeh , ne shaphang ka rukom synshar . mynta ki jingjia bad ki jingjia bapher bapher ki bthei lyngba ka jingkynmaw jong nga .
Ka por kaba heh tam ka long 90 sngi .
Ka jingheh jong ka khyndew baroh kawei kan nang kiew ne nang hiar katkum ka jingheh jong ka duriaw , kaba pynkylla ia ka albedo jong ka pyrthei katkum ka jinglong .
Paris : Ka la wan kum ka jingkyndit .
Ka tnad pyniaid iew , ka sorkar . Ka jingpynbiang bad ka jingshalan
Kum kiwei pat ki jingpang ba sniew , ka jingpang cancer jong u shyntur ka lah ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
" Ha ka 13 tarik u Naitung 2011 , u Maya u la pynmih ia ka jingrwai kaba ar " " Kane ka dei ka jingim jong nga " " . "
Tang shu ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u khun jong u Aaditya Thackeray u la donlang ruh ha kane ka jingiakynduh .
Kine ki marpoh khyndew ki don ha ka thain lum Chalk ha ka elaka Salem .
Ka long kaba khlem por bad kaba iadei junom namar ba ka long kaba pura , kaba iadei bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Na ka bynta kito kiba la poi sha ka tduh jong ka jingiasoh bad U Trai , ka lynti ka long ka jingshong shngain bad jingsuk .
U khynnah skul shah shoh ha ki khynnah shynrang , mynsaw .
kiba leh ia kaba don ha ka bor jong ki ban pynbha ia ka koit ka khiah .
U la ong ba u snem 2015 u dei u snem jong ka jingiakren kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U myntri rangbah ka CPM u Sitaram Yechury u la ong : Ngi la iakynduh ia u myntri kam poh iing bad ngi la pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman kaba jynjar ha JNU .
Hynrei ka dei ka nongbah kaba itynnad tam ha ka pyrthei.
Ngi la plie 45 tylli ki dukan haduh mynta .
" la pyllait , " " la ong ka jingpynbna . "
" Ka kyrteng " " Igigi " " ka i kumba la pyndonkam tynrai ia ki shiphew " " blei bakhraw " " , hynrei hadien ka la wan ban thew ia baroh ki blei jong ka Bneng lang ."
" " " Ngam tharai ba kane ka jingkylli ka mih " .
Kane pat kam donkam ia ka jingiakren kaba shai da ka ktien , ka shaniah tang ha kaba peit bniah ia ka pyrthei sawdong .
Ki fan kiba don hapoh bad sawdong ki bynta ba shabar jong ka thliew ki iadei bha bad ki fan kiba don ha ka um jong ka Pyrthei .
Ki nongshah kynnoh ki pyndonkam da ki thuk thuk ba la tuh .
90 tylli ki jaka shong dorbar ha Haryana bad 288 tylli ki jaka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra ki dang ialeh ban iakhun .
U nongïalehkai Chess u Vishwanathan Anand u dei uba nyngkong eh ban ïoh ïa kane ka khusnam kaba donburom .
Kane ka step ka shim por katto katne .
Ka jingmih na ki jingtreikam ka la kiew 20 . 3 percent sha ka 21,400 klur ngut .
Lah ban pynkynriah ia ki quadrant kiba kham rit .
Pynkhlain ia ka jingkyrshan jong ka World Bank
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad shuh shuh ïa ki pulit jong ka Mumbai ban aiti ïa baroh ki sakhi kiba la lum haduh mynta ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma sha ka CBI .
" Poovan ka mut " " lyer " " bad kurichi ka mut " " lum ne ka jaka kaba don hajan u lum " " . "
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la shong ha ka jingleh niam khlem buh por ha ka sngi saitjaiñ , ha kaba u la kyrpad ïa ka jingsuk ha kane ka jylla .
Kaei kaba la ai ha ngi kam pat biang .
Kito kiba la pyndep ki dang ioh ia ka kyrdan engineer .
Tang shu khie bad nion on .
Andrea Pennington , ngi la iohi ba ka rta kaba pdeng jong ki samla kiba iashim bynta ha ki kam shongkha khleh ka nang kham rit nang kham rit .
Na kitei kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang, 51 ngut ki dei kiba wan na bar jylla bad 81 ngut na kiwei pat ki jylla .
Ka dur kaba jan jong ka dak lynti ha ka jingkhang
U Amarinder u la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban sangeh noh ïa baroh ki jingïakhih jong ki briew halor ka SYL , da kaba ong ba ka Punjab ne ka Haryana kim lah ban shah ban pynlong ïa ka jingïakynad halor kane ka mat .
Ki skulbah bad ki samla pule ki dei ban leh ia la ka jong ka bynta da kaba tyngeh ban pynlong ia kine ki skhim kiba jop bad ban ai jingmyntoi na kine ki skhim sha ki paidbah .
Kim shym la pynshai balei ba la kyntait ia kine ki tiar .
Ka Congress Ka Priyanka Gandhi ka la shah kem ha ki pulit ha Sonbhadra .
Ka jingpynkynriah jubor kam dei tang ba ka pynkhein ia ki ain bad ki polisi jong ka ri bad ka pyrthei , hynrei ka pyni ruh ia ka jingbteng ban pynduh jaka bad pynduh hok ia kiba duk .
Ynda ngi la ong em , u la ong : Nga tip ba phin sa wan ha kawei ka sngi .
Kyrmen ba kan sa long OK , ka la ong .
Wat hapdeng ka jingdawa na u Myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan hynrei ym shym la pynjari ia ka MEP ha u bnai Naiwieng ha kaba ka dor jong ki marbam mardih ka la sdang ban pyni ia ka jingkiew dor .
Pyndap ia kawei ka spun kawei ka umsoh bad ka umsohjew .
Ki katto katne ki jaitbynriew ki don ki jinglehniam ba kyrpang kiba iadei bad ki .
Ka jingkhih kaba khriat ka la hiar shapoh ka tyrpeng jong u Iqbal .
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka sngi palei .
U Kaniyal bad ka iing ka sem jong u kim ju plie shaphang ki jingjynjar jong ki kiba ki shim ba ka dei ka bynta kaba dum tam jong ka jingim jong ki .
Ka jingjrong jong u Ring Line ka long 31 . 55 km
U nongialam jong ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal
Ha ki dkhot , naduh ka muhor kaba nyngkong jong u Chandamama ki la iaid shakhmat .
Ka novel ka long kaba kyrpang napdeng ki kot jong ka Devkota namar tang ma ka kaba pyni ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ha kane ka juk bad ki bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ki la synshar ia ki thain ba kongsan jong ka riti dustur jong ki Maya .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa kan nangbha .
Plie ka thumbay group ia ka hospital thymmai ha dubai
Ngi la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka taiew baroh ki la iaid pyrshah ia ngi .
U Malekith u la knia ia la ki jong ki briew ha ka jingpyrshang kaba shyrkhei ban pynjot ia ka kynhun shipai jong u Asgard .
Kane kam long kaba bha ia ka synshar paidbah jong ngi .
" Ha ka jingïalang, ïa ki jinglong kiba mih na ki Arab la pynïasoh lang ha ki dur bapher bapher bad ki jinglong na ki thaiñ ba la jop bad ha kaba kut la ai kyrteng ïa ki " Arab ” . "
Nion ha ka Register ha ka sla ba sdang .
La ai rashon ia ka um ha ka ktem Kakuma .
Baroh ki dei ban peit shwa ia ka phlim .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Muneer Hussain .
Ka kompeni ka la iathuh ruh ba ki la hikai palat 2, 800 ngut ki technician ban buh ia ki tiar ha ki kali da kaba suk .
Ka UAE ka dei ka jaka jong ki 2 . 6 million ngut ki nong India .
U Ksuid u long u nongshun uba shyrkhei
Hynrei ka dang don ka lad ban pynbha shuh shuh .
Ka jingpyndonkam ia ki jingpynbyrngia ka long ka rukom mane bleithaw kaei kaei kaba la pynrem shai ha ka Ktien U Blei .
" Phi donkam ban wan rung ." " "
Ka Deshbhakti ka long ka jingsngew kaba donburom shibun , kaba khuid tam na ki jinglong baroh kiba u briew u lah ban sngew .
Hadien kata ka la thied ia ka Blue Triangle jong ka Bootle .
Ia kane ka camera la buh hajan ka jingkieng Nizamuddin .
Ki nongpyndonkam ki lah ban kylli ne jubab ia ka jingkylli lane pule ia ki jingkylli bad ki jubab kiba la don lypa shaphang kano kano ka jaka da kaba shu wad ia ka jaka ha ka Google Maps lane ha ka mobile Search .
Hato ka model jong u Modi ka don ha ka khyndew kaba khih ha Gujarat ?
La bthah ia ki bank ban pyndap ia ki ATM .
Ka pyrthei ka la ing .
Kane ka kynthup ia ka kam shna liengsuin , ka kam shna jingshna , ka kam shna kor kompiwtor bad ka kam shna bording , ka kam shna bording , ka kam shna bording bad ka kam pyniadei , ka kam shna tiar , ka kam shna tiar bad ka kam shna nar bad ka kam pynmih bad ka kam karkhana .
U la shah kylli jingkylli ha katei ka mukotduma .
Ka jingbun briew jong ka shnong Daka kaba heh ka long kumba 25 million ngut .
U Brig Gen jong ki shipai Bangladesh u Naim Asraf Chowdhury u la ong ba kitei ki briew ki la shah thombor beit da ki tiar kiba nep .
Namar ba ngim don eiei kaba ngim shym la ioh te balei pat ngin sarong ha lade ne ha kiwei pat kiba dei na ka jaitbynriew jong ngi ? Pyniadei bad ka 1 Korinth 4:6,7.
Ryngkat bad u CM u myntri u Velampalli Srinivas u myntri u Kanna Babu bad ki MLA ruh ki la leit jngoh ia kane ka mandir .
Ki pulit ki la ujor DDR halor katei ka jingujor .
Ka jingpynbeit jong ka 19 . 85 klur na ka bynta ban tei ia ki hynriew tylli ki skul sorkar kiba thymmai bad ban pynthymmai ia ki 60 tylli ki skul sorkar .
Weng noh u Vice Adm Verma ia ka dorkhas ba tuklar ia ka jingthung heh jong ka Navy
Ka la ong ba ka la apply na ka bhah kynthei jong ka seng halor ka nongrim jong ka kam jong ka .
Kham bunsien ka paw kum ka pung oxbow .
Ka Bill ka la dep ban pynbiang ia ka jingpynroi kaba kyrpang na ka bynta ki thain kiba dang sahdien jong ka jylla ba bud jong ka Andhra Pradesh khamtam eh na ka bynta ki distrik jong ka Rayalaseema bad ka North Coastal Andhra Pradesh .
U la hap ruh ban iakynduh ia ki jinghiar thma na ki Seuna kiba la hiar thma ia ka nongbah syiem jong u ka Halebidu .
Ka Paris bad ka Rome bad ka Prague ki dang don hangta , nabar kim shym la kylla than , bad pynban nga sngew lyngngoh haduh katno ka mynsiem bad ka mynsiem jong kine ki nongbah ka long kumjuh kumba mynshuwa .
Kane ka la khanglad ia ki ban phong biang ia kine ki jain ha ki jaka paidbah namar ba lada kim wan sha ka Assembly kin shah dain kuna .
Ki jaka ba kyrpang jong ka Delhi bad NCR ki lah ruh ban sakhi ia u slap uba rit bad u pyrthat .
U Mao Zedong bad ki paralok jong u ki la seng ia ka jaka shong nongkyndong kaba nyngkong eh jong ka jingiakhih ha ki lum Jinggangshan ha ka snem 1927 .
Ka la ju don ha ka jingtieng ia ki riewstad .
Da kaba shim ia ki jingmut ba nyngkong jong ki nongshim bynta , ka TRAI ka la pynmih ia ka kot ai jingmut halor kane ka phang .
Ka ïing > Ka Kam > Wat hapdeng ka jingpynbor jong ka ‘Make in India’ , ka India ka dang sahdien : Survey
Hynrei kam shym la don bynta ha ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la ai syntiew ha ka duwan jong ka Temple .
Ka la don ka jingialang bad ki heh bad u secretary ba dei peit ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynhiar katto katne ki drop jong ka umphniang ba kongsan ha ka jaka ba la ktah ka lah ban iarap ia phi ban ioh jingpynjem na ka jingpang .
Kane ka khana thok ka iaid sawdong ki nongialeh laitluid jong ka ri u Alluri Sitarama Raju bad u Komaram Bheem .
Ki nongtrei jong ka ri India ki iaid lyngba ia ka jait por jong ka jingkylla .
La ai jingmut man ka por ia ki nongtrei lyngkha ba kin iakynduh bad ki riewlum da kaba deng ia ki mask , ki gloves bad na jngai .
Ka Article 27 ka ong shai ba baroh ki nongshong shnong ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ki don ka hok ban ioh ia ka jingiada kaba iaryngkat na ka ain .
Dei na kata ka daw ba ngi khot ia ki ki Muslim Modis .
Ki don bun ki briew kynthup ia ki samla , ki samla bad wat ki rangbah kiba iakynduh ia ki nonglehbein kiba pynmih ia ki jingkren bein ha ki social media kiba pynphriang ia ka jingsngewsih . na shilaing sha shilaing .
Mynta ka sngi ngi la ia lum lang hangne ​​ban rakhe ia ka sngi kha jong ki khynnah , kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Pandit Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India kaba laitluid .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka taiew : Parbatta Bani .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Prof . Ka jinglong kyrpang jong u Swaminathan ka long ba la pynshong nongrim ia ka kam jong u ha ka jingshisha kaba lah ban leh .
Ka jingpynrung kyrteng tang ia u briew ha ka thup kaba saw jong ka ATA ka pyni ba u don jingiadei bad ki kam lehnoh ha kano kano ka rukom , la ong ka kaiphod .
Kumta ka phang jong kane ka jingialang , ka Jingbishar bad ka Pyrthei kaba kylla ka long kaba biang bad kaba donkam , u la ong .
Nga la long, uh, u Jac Bourne ha kata ka por,
Pynbna shuh shuh u Modi ia ka jingiarap ia ka Uttarakhand
" Kine baroh ki long kum ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka hok longbriew manbriew ." " "
Ki nong Tibet ki thrang ban iakren bad ka China
U nongïalehkai jong ka Bangalore u Virat Kohli u bat ïa u shabi hangne ​​na ka bynta ka Bangalore .
Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus : Ka Apple iPhone bad iPhone 7 Plus kan sdang ban die ha India ha ka 7 tarik u Lber .
" " " Ki nongtrei PMLN ki dang pyrta " " " " kmie jong ka synshar paidbah " " " " haba la wanrah ia ka synduk jong ka na ka bynta ki jingduwai tep iap . " " "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingjia ka la jia ha India .
U PM Modi un pynitynnad shwa ia u mot jong u Madan Mohan Malviya ha katei ka jaka , shwa ban sdang ia katei ka roadshow .
Hadien ba la pyntreikam ia ka bynta kaba bud kan pynlah ia ki dkhot ban ioh ia ka jinglah ban rah ia ka account jong ki bad ki jingshakri jong kano kano ka por ha kano kano ka jaka ha ka por ba shisha .
Ki hynmen ki la wan sha ka kad liengsuiñ ryngkat bad u nongïasaid aiñ jong ki u Mohammad Momin .
Katkum kane ka jingpynkhreh ka Transco , ka Genco , ka SPDCl bad ka NPDCl ki la pynbeit .
U Modi u la bynrap ruh ba ka thong kan sa urlong ha u snem 2022 .
Katei ka liengsuin ka dei kaba kit ia 31ngut ki nongleit nongwan kiba wan na ka ri China mainland , ong ka khubor .
Ngim ju khuslai than shaphang kata
Ia ka jingshon dur la pynsangeh noh namar ka jingpang jong u Kapil .
Ka jingtwa ka dei ka jingpyniakhlad ia kaei kaei ne ka tiar sha ki ar ne bun bynta hapoh ka jingtreikam jong ka jingeh .
Ngi thmu ban pyndep kloi ia ka kam .
Ka Citroen Sdang Ban Test Ia Ka Kali C5 Aircross SUV : Ka Jingtest Kan Sdang Shen
Kumjuh ruh ki NPA ba pura ruh ki la hiar sha ka 3 . 01 na ka shispah na ka 3 . 08 na ka shispah .
Nga tip ba kam dei ka longiing kaba phi la don ha ka jingmut .
" U la sngewkmen ruh ban ioh ia ka trophy na kawei na ki aktress ba u ieit eh " ka Alia Bhatt ."
Hadien u la paw ha ki katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon , kynthup ia ki bynta kiba pyni ia ka jinglong jong u James Bond .
Ka Congress bad ka seng muslim ruh ki sngewsynei shibun ia ki nongrep .
Ka jingkhluit jong ka Iyer ka long hajan zero .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia u Shri Nitish Kumar uba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Bihar . "
La lap ia ki tiar pynbthei na ka jaka ieng bus ha Jammu .
Ki shynrang ki donkam ban burom ia ki kynthei .
Ka NorthEast kam shym la lah ban ïoh ïa ki kabu kiba shai ha ka kylla miet .
Kane ka sienjam ka la pynmih ia ka jingsngewrit jong ka jaitbynriew baroh kawei ia ki ophisar .
Ka jingjop jong ka internet ka long kaba itynnad bha. Peit ia ki dur
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun eh kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 4 749 ngut kiba dang shu koit thymmai .
Ka paw ba ka la hiar bha .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka Himalayan BS6 ha iew ha India .
Ka Sonam Kapoor ka la ong ba u kpa jong ka u Anil Kapoor u dei u paralok ba jan eh jong u Salman Khan .
Kaei kaba la jia ha ka jingïalang .
Ka dei kawei na ki 4 tylli ki kad liengsuiñ ha ka Jylla Jammu bad Kashmir .
U la trei kum u aktor ha ka phlim Rog ha u snem 2005 .
Balei ym don jingkem ?
Primary Health Centre , Health Sub Centre , ki Hospital Sorkar bad ki Hospital Medical College Sorkar kiba hap hapoh ka National Rural Health Mission Project na ka bynta 3211 tylli ki kam .
Kane ka la jia ha ka sngi ba ar jong ka jingïakhun jong ka Ranji Trophy hapdeng ka Bengal pyrshah ïa ka Andhra ha Eden Gardens .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh jong kane ka iew , palat 240 ngut ki nongthied carpet nabar ri bad 150 ngut ki nongmihkhmat ki la wan jngoh ia kane ka iew .
Nga kwah ia u khynnah uba don kine ki kjat .
Ka sulfone ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka kynhun treikam jong ka sulfonyl kaba la pyniasoh bad ar tylli ki atom carbon .
Ngan sa pynbna ia kaei kaei kaba shen bha .
Ki nongmihkhmat jong ka Twitter ki la ïakynduh ïa ka Roscomnadzor ha u bnai Rymphang 2014 , bad hadien ha u bnai Naiwieng 2014 , hynrei ka jingmih na ki jingïalang ka la long kaba duna bha .
Ka India ka la sdang bha bad ki nongialehkai ba sdang ki la ialehkai bha da kaba pynlong ia ka jingpyniadei kaba bha hapdeng ka jingsumar bad ka jingleh donbor .
Ka Pakistan ka la pynbor ban pynphai biang ia ki shipai jong ka shadien pud da ka jingshah thombor jong ki shipai India da ka jingiarap jong ki shipai suin jong ka India bad da ka jingpynbor jong ki jaka pdeng jong ki ri ka pyrthei .
U la kha bad ka .
Kumta phet noh sha U Blei . Nga long ia phi na U u nongmaham uba shai .
La iathuh ba uwei uba iap mynta ka sngi u la kiew sha ka 26ngut kiba iap : Govt of Karnataka .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong ka .
Ki dur ki la paw bha ha ki social media ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Nga tharai nga donkam jingiarap .
Ka Hebbe Falls ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba khmih lynti ban pynlut katto katne por hapdeng ki jaka ba shngain jong ka mariang .
U President u la ong ba u Mahatma Gandhi u dang ïadei bad ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 ruh kumjuh .
U la iathuh ha ki : Ha ka iing U Kpa jong nga ki don bun ki jaka shong .
Ki klien jong ka Galleria ki dei nyngkong eh ha ka kam die marbam , watla u M . Ka video ka la thung ïa ka kompeni ha u bnai Naiwieng 2011 ban tip ïa ka jaka bad ki jingdonkam na ka bynta ki dukan die tiar jong ka ha Russia .
Rakhe ka JPCC ia ka sngi kha jong u Sanjay Gandhi
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai , u la trei shitom ha ka kam khaii jong ki kompeni .
Ha ka bynta kaba ar kaba lah ban long kaba la pynkhreh hadien ar bnai , lah ruh ban kit kali hapdeng ki ar tylli ki sor .
" U la sdang ban long u pioneer bad mynta u shakri kum u nongpeitkai ba bujli ." " "
Ka jaka pule ka don ia u chairman bad saw ngut ki dkhot .
Lyngba ki angle jong u Euler , la pyndonkam ia ki matriks jong ka jingkylla ha ki dur jong ka kompiwtor .
U Salman Khan nalor ba u la pynkhreh ban pynphriang ia ka phlim Tubelight jong u Kabir Khan , u dang ai ram ruh ia ka sur jong u sha ka phlim animation kaba la tip kum ka Hanuman Da ' Damdaar .
Ka Iyer kaba jur ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki tnat jong ki dieng ban hap .
Ka Nivia Sports ka dei ka kompeni shna tiar ialehkai kaba nyngkong eh ha India ban pynmih ia ki bol ba la shna da ka kti , kynthup ia ki bol phutbol .
U la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Uwei u nonghikai ba la shongthait ha ka liang ka jingstad pyrkhat uba la leh ïa ka jingpynkhiah da ka jingngeit u la pule ïa ka Baibl bad khatduh u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ong ba dei ban pynbeit katkum ka jingsuk bad jingsuk jong u paidbah ba rit paid .
Nga la ai ruh ia ka jingtyrwa ia ka India ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
U la ong ba ka BJP kan thaw biang ia ka sorkar da ka jingbun paid .
Em , ia kane ym lah ban sngewthuh .
Ka jingpynkylla dur hi ka dei ka rukom ha kaba la jied ia ka bynta jong ki sentens kiba don ha ka kot kum ka nongmihkhmat jong ka jingdon ba kyllum jong kata ka kot .
Ki don tang khyndiat eh ki phlim kiba la shna da ka jingsngewrit bad jingsngewtynnad bad baroh ki phlim jong ka ki long kita na ka bynta jong nga .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha ha kane ka jylla ka long ha ki phra bynta .
Hato u McPherson u la iathuh ia ka khubor babha ?
Ki trei ha ki por ba la buh . 1 .
Ka wing jong ka liengsuin jong ka kynhun kan sa nang riewspah .
" " " Ngi kdew ia ki jingktah kiba kham jylliew jong ki jingjia ha Kashmir bad ka jinglah ban nang kiew ka jingbym shong shngain ha ka thain . "
Khlad noh u nongkren barim u Razzak Ali
Ka jaka baroh kaba lah ban pyndonkam ia kane ka jaka treikam kaba san mala ka long 1 , 19 , 426 Sqft .
Kumta kata ka dei ka khubor kaba nga sngewtynnad ban iehnoh ha phi .
Gods Word ka ong ba ki briew kin wanphai biang sha ki sngi jong ka jinglong samla jong ki .
Ngi don hynriew snem ka rekod jong ka jinglong ba tbit tam jong ki briew ha ka ophis jong u nongiasaid ain jong ngi .
Ki arngut ki tyngshop ba kongsan ha kine ki ar tylli ki phlim ki dei kijuh ki Shabana Azmi bad ka Nandita Das .
Nga dang buh ia ka bor jong nga na ka bynta ynda ka la wan .
Ka jingsngewkhia jong u Vira Narasimha II ha ki kam jong ka ri Tamil ka la pynlong ia u ban iehnoh ia ki jaka ba shatei bad u la hap ban iakynduh ia ki jingwan hiar thma jong ki Seuna shaphang shathie jong ka wah Tungabhadra .
Mynsaw Ki Shipai US Hadien Ka Jingïakynduh Jingma Bad Ki Shipai Russia Ha Syria
Kumba 450 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi ha kane ka camp .
" Ki ain jong ki jylla ki ju batai ia ka jingeh kum , " " . . . ka jinglong ha kaba ka jingim , ka koit ka khiah , ne ki mar ki mata ki don ha ka jingma , bad ka jingkhot kloi ia ki jingiarap ka long kaba donkam . " " "
Ka jingpyllait ia ki jingsiew ba la pyndap ha ki rake Mini bad ki rake ar point : La pyllait noh ia ki 5 tylli ki jingsiew ba la pyndap ha ka jingkit ha ki rake Mini bad ar point .
U Harris u la mad ia ka jingshah kynthoh na ki jaitbynriew Sikh .
Suki suki la lah ban tehlakam ia ki ding , bad la pynbha ia ka thliew ha ka deck da ka maw bad ka nar .
Ar tylli ki lad kiba kongsan ki long ka jingpule shimet kaba jur ia ka Ktien U Blei bad ka jingleit man ka por bad ka jingiashim bynta ha ki jingiaseng Khristan .
KATNO sien mynta ka sngi phi iohsngew ba don kiba ong , Nga sngewsih .
Hato phi pyrkhat ba phi la klet ia kata ka sngi namar ba phi la shah pynhiar mynsiem ?
Ka Rani Mukherji , Karan Johar bad u Ayan Mukerji ki la shah ring ha ka por ba ki dang ia kren sngewtynnat ha ka jingleit ontep ia u Krishna Kapoors .
Pyrshang ban kynmaw ia ki jingphohsniew jong phi .
18 Ka nuksa jong u Joseph u khun jong u kpa tymmen u Jakob ka pyni ba ka jingkwah ban iaisah ha ka jingsuk bad U Blei ka long ka jingpynshlur kaba khlain .
Kane ka prokram ka sdang da ka jingpyni shaphang ki rukom treikam jong ki dawai kiba batai ia ki rukom treikam jong ki dawai kiba ju jia kum ka jingsma jong ka Iron bad ka jingsan jong ki soh .
Haduh ban da shim ia ka rai kaba khatduh , baroh ki Allowance kiba la don lypa kin dang bteng ban siew ha ki dor kiba la don lypa .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki ban sangeh hynrei ki nongleh kam sniew ha ka jaka kata ki la siat ia ki .
Ki don bun ki tonic ha iew .
Ki paralok Ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang ka ktah ia baroh ar ki jingthaw ba im bad ia ka khyndew .
Ki kyrtong kiba wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka kot tarik lyngba ka jaka ba thikna ha ka uniraj . ak . hapoh .
Ha South ka jingpyniasoh lang ia kine ki wah ka pynlong ia ka wah Sindhu bad ka them jong ka ruh ka long kaba sboh bha .
Baroh kim shym la long bha bad u Kirloskar Mandali haba u Bal Gandharva u la wan sah bad ki na ka bynta ka jingsumar jong u .
" " " Kumta nga ong ba baroh ki jingim kim don jingmut HADUH BA ki jingim jong ki briew kiba lieh kin don jingmut . "
U Mr . Hammersmith , ka ophis jong u ka la ong ba nga lah ban shem ia u ha iing .
Kane ka hok ka pyni ia ka jingbym don ki bor ba laitluid jong ka bor synshar bad ka jingkular na ka bynta ka hok jong u briew shimet ban ioh ia ka jinglaitluid .
2 sien 5 ka long 10 .
Lah ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ki lad pathai khubor khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Da kaba pynduh ia ka rukom rep marwei , la pynrung lang ia kiwei pat ki jingthung kum u gram rong saw , u kti kynthei bad u symbai sohjew ryngkat bad u sohjew .
Kiei ki jinglap jong ka komiti ?
Yn shim khia pyrshah ia ki director jong kine ki kompeni .
Ki jingpyni ba itynnad bad ka jingiathuhkhana ba la pyndap da kum kane ka jingpynwandur phlim kaba phylla , ka jingrwai , ka sur .
Kane ka jingjia ka la jia ha Rompicherla .
Kaei ka lad ban leit kham stet , kmie tymmen ?
Ka Mang Tyngka ka kynthup katto katne ki prokram ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew rit paid bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Ka Air Asia ka la ong ba u nongñiah liengsuiñ u la pan ban pynphai noh ïa ka plan jong ka liengsuiñ namar ka jingsniew ka suiñbneng .
U nongtied bol u pynbeit ia ka liang bias jong ka bol ha ka kti jong u da ka dimple ne dak ha kawei ka liang .
" Ka la pyrkhat " " kam long kaba lah ban im khlem ka jingngeit niam " " . "
Hato phi thikna ba phi kwah ban weng noh ia baroh ki kynhun ba la jied ?
U Langdon u la ialeh pyrshah ia ki ktien jong u Edmond bad ki jingktah kiba shyrkhei jong ki.
Ka thup kaba jrong ka kynthup ïa ka Karisma Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Kajol , ka Rani Mukerji , ka Juhi Chawla bad ka Deepika Padukone .
Hynrei to ngin sngewthuh shai ia kawei kaei kaei , ngan ym khot satia ia u u nongtied ba rit paid , ha ka jingshisha ngan khot ia u u nongtied ba phylla .
Ban hikai ia ki kynthei riewlum halor ka kam ri mrad lyngba ka prokram ri masi .
U Singh bad ki nongpynbna khubor u Ashish Chaturvedi , u Dr Anand Rai bad u Prashant Pandey ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI hapoh ka jingpeit jong ka .
Hynrei , wat hadien kata ruh ym shym la lah ban iohi ia ka jingkiew .
Ha ka jingpyndonkam mynta , ka bom ka thew ia ka kynthei kaba itynnad bha .
Lada ym lah ban leh bha ia kane hapoh ka por , ka aiom lehkmen kan wanrah tang ia ki khubor kiba sniew bad ka jingim jong ki Pixel series ha India kan don ha ka jingma .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Rex Tillerson un poi ha Pakistan ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh
Bad nangta ka miss Mori kan sa pyni ia u Jaeger jong u, u Mr. Ka Beket .
Namar ba ka jaka ieng kali ka long kaba duna bha , dei ban leh ia ka jingpyniaid kali katba lah .
Namarkata la khmih lynti ba ka jingwanrah kyiad nabar kan kiew bha .
1961 : Ki shipai India ki la pyllait ia ka Goa na ki Portugal . ka kylla long ka jaka jong ka Synjuk .
Ka Air Canada ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba 10 ha ka pyrthei kaba kit nongleit nongwan katkum ka jingheh jong ki liengsuiñ , bad kane ka kompeni ka dei ka dkhot ba seng ïa ka Star Alliance .
Ia u processor la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU na ka bynta ka jingpynwandur ia ki dur .
U Director Balachander u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Yamuna .
Ki la ong : ‘ Hato phi sngew lyngngoh ia ka hukum U Allah ? Ka jingisynei jong U Allah bad ki jingkyrkhu jong U kin long ha phi ko ki briew jong ka iing . Hooid , U long Uba donburom , Uba donburom . '
Ka don ka jingburom kaba duna ia ka jingiada ia ki data ha India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy bad kiwei ki riew rangbah .
Kane ka laiñ pynpoi bording kan pynïasoh ïa ka bording ba shatei jong ka ri India bad ka bording ba shathie jong ka Bangladesh .
Ha ki katto katne ki jait kam , ki nongtrei ki lah ban ioh jingmyntoi nalor ka jingsiew .
U Cook uba 59 snem ka rta u la shah pynkit sha kawei ka Hospital ha Inverness da ka helicopter jong ki nongpyllait im hadien shiteng kynta ba u la kyllon .
La iathuh ba lai ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka longkmie ki la book ia ka cab ha ka 3 tarik u Lber ban leit na Dehradun sha Palam ha Delhi bad wan phai biang .
U Rajkumari Dhillon uba dei ruh u nongialam barim ka seng Congress u dei u kyrtong ka AAP na Hari Nagar .
Nalor ka Sion Hospital kiwei pat ki centre ki long ka BJ Medical College ha Pune , ki Government Medical College ha Aurangabad , Nagpur , Yevatmal bad ki district hospital ha Nashik , Ratnagiri bad Parbhani .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ki shynrang bad ki kynthei la thaw pher na ka bynta ka jingtreikam kaba koit ba khiah jong ka imlang sahlang .
Nga ieit ia ki para ri jong nga baroh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ha ryngkat u tnga jong ka u Robert Vadra , u khun shynrang u Raihan bad ka khun kynthei ka Miraya ruh ki don lang ha katei ka sngi .
Pynrung ia ka kti jong phi hapoh ka kol jong phi bad kan mih kaba shai khlem jingsniew ? hapdeng ki hynniew tylli ki dak sha u Pharaoh bad ka jaitbynriew jong u , shisha ki la long ka jaitbynriew bym riewblei ’ .
Ki kynthei ki bat ia ki lyntang jong ka pla pisa
Wat ju phong jain rong saw ha ka sngi Saitjain .
Ka Bengal ka ïasam ïa u pud u sam bad ka Jharkhand , ka Bihar bad ka Bangladesh .
Ki jingma ha ki karkhana bad ki jingsumar :
U dei u nongthep kol ba bun tam na ka India A .
Yn pynlong ia ka jinghiar thma ha baroh ki nongbah kiba kongsan .
Ka India ka la pynlong ar tylli ki jingkylla ha kaba la wanrah ïa u rangïalehkai ba stet bha ha ka jaka jong u Munaf Patel bad u rangïalehkai ba nyngkong u Gautam Gambhir .
Kumta , kata ka dei kawei ka kam kaba kongsan kaba ngin sa leh la kumno kumno .
Ynda nga la san , ka la don sa kawei pat ka thma .
U President barim jong ka US u Barack Obama u la mih ha ka Twitter ban pynbna ia ka jingieid jong u ia ka tnga jong u ka Michelle Obama .
La burom shibun ia u ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Da ka jingsngewkhia , ma ka bad u tnga jong ka ki la pynlyngkot ia ka shuti jong ki bad ki la leit phai noh sha la iing .
Baroh ngi la shah teh , da ki jingangnud ba iasam bad ki jingeh ba iasam .
Baroh ngi don ram ha phi , ka la ong .
Ki dei kiwei pat ki dei ki khlur ba pawnam jong ka ri Mahesh Babu bad u nongak phlim Tamil u Vijay .
Kumta u khynnah uba shah lehbein ne shah iehnoh bein bunsien u sngew ba u kham bha marwei wat ha ki surok ruh .
To peit ia ka Nifty hapdeng ka 15,000 bad 15,200.
24 ngut ki shipai bad ki ophisar jong ka Pakistan ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika kum ka mahadei Padmavati , u Shahid Kapoor kum u Maha Rawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
Ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka ha ki ar tylli ki jaka jong ka Union ha kaba sdang jong une u bnai .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jinglong bad namarkata , ka sorkar kan pynlut kumba Rs . 1000 klur ha man la ka jaka treikam paidbah ha ki khyndiat snem ban wan .
" " " Hooid , ngi la iakren ia ka mat ."
La phah ia ka jingpynbna sha ka ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Kyrpad u CM ka Tamil Nadu u Palaniswami ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien jied ha kiwei pat ki jylla
Da ka jingailad jong ka pdeng ban leit phai noh sha ki nongbylla sngi , da kaba bud ryntih ïa ki kyndon aiñ ba pyrkhing bha ha ka liang ka koit ka khiah , da ki lak ngut ki nongbylla sngi ha Gujarat mynta ki pynkhreh ban leit phai noh sha la ki jong ki jylla .
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ka ram man la u snem ka la hiar na ka 19 . 3 na ka shispah sha ka 18 . 73 na ka shispah hapoh shi taiew .
Ha katei ka phlim , u Pankaj Kapoor u la leh ia ka bynta jong u nongdie dukan uba la ieid ia ka ryndang rong saw kaba dei jong kawei ka khynnah kynthei kaba rit bad u kwah ban don ia ka .
“Ngi kwah ban tip ,” u la ong .”
Ngan sa pyni ia ka liang jong nga ha ka por kaba biang .
Ka jingpynmih CD ba nyngkong eh jong ka Pardus ka dei ka jingpynmih dur jong ka Gentoo Linux .
U dei u paralok ba la jied jong ka skulbah jong ka ri India bad ka skulbah jong ka ri India .
Ki tarik kim pat shym la buh por .
Da kaba suk u la jop ia kawei na ki lai tylli ki seat jong ka District 21 .
Pan jingtohkit ka CID ia u ED halor ka jingkhaii ba shapoh ha Amaravati
Ngam shym la pule ia ka kot .
U nongñiah bad u nongpynkhuid trok ki la lah ban phet krad na katei ka jaka , u la ong .
Ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki paidbah .
Ka jingshah siat ka la pynsniew ruh ïa ki jingleit ontep kiba la khring da ki million ngut ki nongsngewsih na ka bynta u Gen . U Qassem Solemani u la shah pyniap ha ka liengsuin U . S . ka jinghiar thma jong ki drone ha Baghdad .
La ioh director thymmai ia ka tnad jngohkai pyrthei
Ki la trei shibun na ka bynta kane ka ri .
Ngin hap ban pynsangeh ia ka da kaba pyrkhing .
Ka kompeni ka la phah 78 ngut . 2 million tylli ki iPhone ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Lah ban pynjlan ia ka por treikam jong ki sha ka san snem .
Katto katne ki sakhi jong ka jingdon jong U ki long ka jingthaw jong U ia phi na ka dewbilat bad na kata phi la kylla long ki briew kiba la saphriang sawdong .
U Binoy u la ioh ia ka lyngba u paralok samla jong u u Satish .
Ngam tip ia ka jinglong jingman ha kine ki sngi .
Ka shna ia ka kot kyntien ba thymmai kaba thylli
Ki briew ki kwah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka jingkiew ha ka kyrdan jingim bad ka jingpynurlong ia ka jinglah jong ki ha ka por kaba kloi tam .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong nga hangne ​​.
Ka kynthei ka la pynpaw ruh ha khmat ka iingbishar ba ka la leit bad u lok jong ka da ka mon sngewbha jong ka .
Ia ka BMW 7 series la pynmih halor kane ka jingmut .
Mynta u snem ka India ka la iaid stet bha ban ia ka pyrthei man la u bnai ha ka jingkiew ka jingdawa , la ong ka IATA .
Ka jingkyrpad kaba rit na ka Ye Haiyan , ka nongïada hok jong ki kynthei ba rit paid jong ka China .
Ban pynkut ia kane baroh , shen ki pisa thok jong ki pisa 2000 rupee kiba thymmai ki la sdang ban iaid .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan ha katei ka thain ka dei ka jingkhaii beain .
U Dharmendra u dei u MP uba don ka tiket Rajya Sabha kaba isynei na Bihar .
Nga ainguh ia u na ka bynta kane .
Ka don ka jingïapait ha ka Congress bad kiwei ki party , u la ong .
Kumno kiei kiei kin kylla mynta ka miet ?
Thmu ka Namami Narmade ka sorkar Gujarat ha ka sngi kha jong u PM Narendra Modi.
Kiwei pat ki bor bad ki kamram jong ka Senate kin long katkum ba la buh da ki Ain .
Palat 100 ngut ki nongpang la peit bniah ha katei ka camp .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 224 jong ka IPC pyrshah ia u .
Katkum ka hukum ba la pynmih da u Secretary ka tnad synshar paidbah lah ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka Pathanamthitta Collector khlem kano kano ka rukom tender .
Haba u briew u shongkurim u iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie , bad kumjuh ruh lah ban ong shaphang ka kynthei .
Kane ka long kaba iaryngkat bad 25 sien 100 .
U Jos Buttler bad u Ben Stokes ki la ai ka jingsdang kaba bha bha ia ka kynhun , hynrei thikna ba kam pat biang .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki don ka jingkitkhlieh ban pynpaw pyrthei ia ki jingthok jong ki BJP bad ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor ki prokram ai jingmyntoi kiba bun jait jong ki seng Congress , u la kdew .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka jingpyniap briew , la ong u Singh .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka long kaba jan bha bad la iadon lang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka snem 1495 la pyniap ia u nongkyrshan jong u , u Syiem John bad u Duke Manuel uba sngewtynnad ia ka spah hynrei ym ia ka jingwad bniah , u la shimti ia ka khet .
Ka jingialang jong ka dorbar ka la sangeh wat shwa ban sdang namar ba u Speaker u la leit sha la ka kamra .
Mynta ngi dang peit ia kata ka jinglah , u la ong .
U President ka Twitter u la thoh ha ka ktien Phareng , Hindi bad Punjabi .
Kaei ka nombar haduh mynta Earl ?
Ia ka Visaaranai la jied napdeng ki 29 tylli kiba kynthup ia ka Dhanak , ka Udta Punjab , ka Thithi , ka Sairat , ka Umrika , ka Neerja , bad ka Nil Battey Sannata .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Uwei u pulit na ka ATS u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ha ka jingpyniap ia u , u la sngew sarong ba u la pyniap ia 24 ngut ki briew .
Uta uba ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ki long kiba koit ba khiah janai , um dei ban shah shitom satia ha ka jingpang .
Ka jingpang bampong , ka jingpang bampong bad ka jingbam palat pud ka pynsniew ia ka jingim bad ka koit ka khiah jong ki million ngut ki briew , samla bad tymmen .
" " " Hooid " " u la ong " " ngi donkam ia ki teng teng ha ka jaka ba nga wan . " " ".
Ialum bun ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng bus jong ka Karntaka hadien ba la pynlait ia ka lockdown
Ki jingjia ba kongsan : Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah pynsangeh noh namar ka jingther u slap ha Dharamsala .
Hooid , U Jehobah u la ai kham bun ban ïa ka pisa ban pyllait ïa ki briew na ka jingshah teh ha ka pop bad ka jingïap .
Ka tarik ba khatduh jong ka elekshon jylla ka long ha ka 14 tarik u Naitung .
Ki nongtrei pipe um jakhlia ki la iap
Ka jingkhia jong ka Pyrthei ka dei ka jingthew ba la buh ha ka jingstad bneng kaba la pyndonkam ban pyni ia ka jingkhia jong kiwei pat ki planet , kynthup ia ki planet ba don maw bad ki planet ba shabar .
Shisien uwei u syiem Vijayanagara u la leit jngoh ia ka tempi bad u la thew ia lade da ka ksiar .
Ha ka jaka kata la phah ia nga sha kawei ka lieng ha London .
" " " Nga la sngewsih , nga la sngap jar , nga la bitar ."
Ka la duhnong T.500 ha ka dorbar ba la dep .
U dang ioh ia ki symbai , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki jingkyrshan na ka tnad .
Nangta la leit jngoh ia ka da ki briew kiba ka dur jong ki ka pyntieng , wat la ki leh bha .
kata ka mih na u planet uba iaid na khmat jong uwei na kine ki khlur .
La thaw ia ka komiti jong ka sorkar jylla hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jong ka tnad MSME .
Ka jingpynwandur ia ki protocol kiba biang na ka bynta ban buh jingbam .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba ym ju iohi da ka Sorkar halor ki hok jong ki trai ri trai muluk .
" Ka jingshim bynta shitrhem ha ka kam ialap ka iarap ia ngi ban bat ia la ka " " dak " " " .
Ka engine ka rev biang sa shisien haba la pynkhih ia ka throttle .
Ka jingpyllait ia u ka la jia tang hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Turkey sha Germany .
Haba ïanujor , ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba T.969 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka jingialang kan long ha St . Paul , Minnesota naduh ka 1 tarik u September haduh ka 4 tarik u September .
Kynmaw ban peit bniah ia baroh ki jingtip shwa ban submit .
Ka jingkhein ia ka jingiap bad ka jingbun briew baroh kawei ha ka shisnem ha kawei ka jaka .
U Barrett uba kham rit ar snem u la leit sha London ha ka snem 1962 ban pule ha ka Camberwell College of Arts .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka European Psychologist .
Kumba ka long mynta ka roi ka par ka don ha ka jingma ha ka thain .
Phi tip , haba kren shaphang kata , nga tieng ba ki duma jong phi ki long kiba la dep ban leh .
Ki pulit ka Cyberabad ki la register mukotduma pyrshah ia u Murali Mohan u MP ka Rajahmundry Lok Sabbha uba dei ruh u nongialam ka TDP .
Hato ka Marika ka pynshlur ia phi ban nang ia ka ktien Finland ?
Ki don ki samla kiba tbit ha kylleng ka ri .
Kumta balei phi la iathuh ia nga ?
Ha kawei ka rukom , ka la sngewthuh ia ka lawei .
" Ka jingkyrpad kaba jur man ka por sha " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " bad ka jingpule ia ka Ktien jong u man ka sngi ka la iarap ia nga bad ia kiwei pat ban im ha ka jinglong mynsiem . "
Hynrei ki jingujor ki la nang tuid na kiwei pat ki steshon ha ka jylla .
Uei u Gen . U Qassem Soleimani ?
Ha ka shibnai , nga la lah ban pynlong 24 tylli ki jingpule Baibl .
Hynrei ka lah ban pynmong ia ki jingsngew jong ki briew .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna biskit , karkhana shna dieng , karkhana shna welding .
Ka Clarence House ka dei ka iing syiem jong ka ri Bilat kaba don ha The Mall ha ka nongbah Westminster ha London .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u wad ia ka samoi kaba lai sien lynter jong u ha kane ka elekshon .
Kum ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh bad ki ri kiba dang kiew , ngi don shibun ki jingsngewtynnat bad ki jingkitkhlieh kiba iadei ha ki jingialang ba arliang mamla , ki thain bad ki jingialang pyrthei .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Jitendra Kumar uba dei u nongshong shnong u la ong ba baroh ngi dei ki nongbylla sngi .
Kumno ban pyndonkam ia ka jingkhot WiFi ?
Hooid , ka seng ain bad u mraw ba iaineh bad ba stad kim dei ki kyntien kiba lah ban iakylliang .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha California .
Ka CNG ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew dor bha ha ka sngi Thohdieng da T.4 . 50 shi kg , ka jingkiew kaba arsien ha ki lai bnai .
Ki jingkhuslai jong ka jingim ki lah ban pynduh ia ka jingsngewrit bad jingsngewnguh jong ngi ia ki kam theokratik .
" " " Ngi dei ban iasam ia ka jingshem jong ngi bad ki ."
Lada phi jied ban leh kumta , kaei kaba phi lah ban buh ha ka jingmut ? To , kynmaw ia ka jingkren jong u apostol Ioannis shaphang ka jingpynpaw pyrthei ia ki lad ki lynti jong ka jingim .
Ki wave kiba jem ki kham duna ha ka por ba ki dang khie bad ki kham rit .
Ka kot ba la buh ha ophis kaba kyrpad ia ki klient ban pynrung ia ki jingujor ne jingai jingmut jong ki ha kane ka kot .
Mynta ka khubor ka la poi ha u Jakob ba u Iso u la wan shajan ryngkat bad ki 400 ngut ki briew .
Ka surok kaba don hajan ka lynti rel ka long kaba rit , bad ka don ka jingkylla kaba jrong .
Ka la wad ia la ka khun shano shano ruh hynrei kam lap ia ka .
Kaei ka ktien kaba ngi pyndonkam bad ki kmie ki kpa jong ngi ?
