Okay , to ngin sdang ia ki jingialehkai .
Nangta u lah ban ai ka jingduwai kaba iadei bad kaba sngewrit kaba iadei bad kata ka jingiaseng kyrpang .
Bad mynta ka Gauahar Khan ka la leh kumjuh ha ka social media jong ka .
Bun ki nongialam samla ki dang wan ha ka Congress jong ka Kerala .
" Kane ka long tang ka jingiada ." " "
‘Netru , Inru , Naalai’ ki sdang ha ka por 6 baje. 30pm ha ka 5 tarik February ha JPR Engineering College , ha Sholinganallur .
Katto katne ki dak kiba kongsan ha kane ka liang lah ban lum lang harum :
Dang shen ka la leit sha India ban iakynduh ia ka kynhun ha MTV India .
Baroh ki don 6ngut kiba iap haduh mynta ka sngi ha Guntur district bad lai ngut kiwei pat ki la iap ha Visakhapatnam .
Ka jingbthei jong ka teknoloji pynïadei digital ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 ka la pynpaw pyrthei ïa ka jingkylli : kiei ki jait lad pathai khubor kiba dei ban kheiñ kum ki lad pathai khubor paidbah ?
Haduh mynta la pdiang haduh 15 686 tylli ki aplikeshon ban shah pynrung kyrteng ha ka skhim bad palat 8 735 tylli ki hospital bad ki hospital shimet la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka skhim .
Ka jingkynthoh pyrshah ha ka sain pyrthei halor ka jingai jingmut jong ki UGC ban rakhe ia ka 29 tarik u Naitung kum ka sngi iakhih surgery '
La pynkylla biang ia ka .
Ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynlong ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ym shym la lah ban tip la ka Morocco ka thmu ban bud ia ka nuksa jong ki ri Europe kum ka France bad Belgium ha kaba la khang pyrshah ban phong ia ka Burqa ha ki jaka paidbah .
Bun na ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hadien ka la nang pynroi sha ki saw tylli ki skul .
Ka la nang saphriang sha kiwei pat ki ri .
NEW DELHI : Katba u slap ha ka sngi U Blei u la pynshlei ia ka nongbah , ka tnad pynlip ding ka la sdang ban shimkhia ia ki kam pynlait im ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ka suinbneng baroh kawei ka long kaba sngewtynnad .
La batai ia ka jingtrei jong u Ray kum kaba pynsawa ia ka jinglong briew bad ka jinglong pyrthei .
Ia kane ka jingpyrkhat jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar la pynskhem hadien da ka jingpynwandur ia ka nongbah Broadacre .
U Singh Chouhan u la iakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ban pan jingiarap na ka bynta ki kam pynlait im , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
" " " Kaei kaba phi kwah ban long ? "
Ngam tharai ba ka don
Palat 600 000 ngut ki Muslim Rohingya ki la phet krad sha Bangladesh naduh kaba kut jong u bnai August hadien ka jingkhynra ki shipai ha Myanmar Rakhine State .
U ngeit skhem ba ka India ka don ka hok kaba dei hok ban long dkhot ba pura jong ka U . N . U Naidu u la ong ha kawei pat ka tweet jong ka tnad treikam jong ki nongmihkhmat.
U la iehnoh shadien ïa ki lai ngut ki khun shynrang kata u Mammen Mathew , u Philip Mathew bad u Jacob Mathew bad ka khun kynthei ka Thankam .
Tang u Fortran uba kham rangbah , da shisnem .
Pynsmai U Justice Ranjan Gogoi Kum U Nongbishar Rangbah Ka Ri India
Ki nongrep ki dawa um na ka bynta ban pyntuid um , ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka Wake County ka don 8 tylli ki jaka pule kiba kham heh .
Mano ba la eh ban iakynduh ?
U Harbhajan u la shah pynphai kylla da u Sehwag da 18 ron.
Nangta ka la khot ia ki paralok ban ring ia ka bynta kaba nyngkong .
Ha ka sngi kha jong u Aditya Roy Kapur , u director u Mohit Suri u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Malang ha ka Instagram .
Ha u snem 2001 u la jop ia ka jingiakop ialehkai ba nyngkong eh jong ka ri .
Palat lai phew ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka prokram kaba la neh haduh ban da miet .
Nga la pyrshang shitom ban khanglad ia ki .
Lada kum kane ka case ka wan ha ka jingtip jong ki te ki dei ban pynmih mardor ia ka jingpynbna bad phah ia ki jingtip jong kane ka kam sha ka Election Commission jong ka Ri India , u la ong .
Tang u Shahi Imam bad ka iing ka sem jong u ki la pynlong ia ka jingduwai ha ka mosque .
Ki nongthoh khubor ki dei ban iathuh ia kaei kaba jia hangta .
Hynrei ki long kiba pyrshah jur ia ka jingsynshar hima sima .
Hooid , bun ki kolshor ki dang iai bteng ban sngewtynnad ia ki jingpynbthei ding , bad lah ban dang ong : Ki i kumba kim don jingsngew ei ei ia ka jinglut jingsep ha kaba iadei bad ki jingpynbthei ding .
Balei u Job u ngeit skhem ba ka jingpyllait jong u kan sa wan ?
Ym shym la don ba mynsaw .
U Syiem Sedekaiah u khun jong u Josaiah u la synshar ha ka jaka u Koniah u khun jong u Jehoiakim , ia uba u Nebukhadsar u syiem Babilon u la thung syiem ha ka ri Judah .
Ka jingngeit jong ki nong France ha ka jinghiar
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la lap ha kawei ka lyngkha ha ka step kaba bud .
Hynrei ki kyndon ki dang shah pynkhein .
Ki kynta hangne ​​ki long tang katto katne minit sha la iing .
U PV Sindhu un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai badminton jong ka India .
Namar ba ka dei ka phlim kaba kren bun jait ki ktien , katto katne ki nongrwai na ki karkhana phlim Telugu bad Tamil kum u Ali , u Kadal Dandapani , u Jeeva ruh ki don lang .
U Sumit uba dei u paralok jong katei ka nongshah pyniap , la kynnoh ba u la pynbor ia ka ban iapoikha bad u , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la pynhiar ia ka bad ki la rah ia ka ha ka jingsumar jong ka .
" " " Nga tharai ngi iohi ba katto katne kiei kiei kiba la jia , uwei kum ma nga un iohi ia ka kum ka bym biang ha ka pyrthei bad nga tharai ba u Modi u lah ban pynduh ia ka da kaba suk " " u la ong .
Ka Deepa Malik ka dei ka kynthei India ba nyngkong eh ban khur takma ha ki Paralympic Games .
Ym dei ban pynshitom ia uno uno u nongshong shnong jong ka Pakistan namar ba u la iarap ia ka ri America pyrshah ia ki lehnoh , ong ka rynsan .
Ka smartphone kan don ruh ia ka jingpynbeit ia ki lai tylli ki camera bad ka jingthew ia ki dak kti ba shadien .
Ngi ngeit ba ka rai jong ngi ka long kaba donkam bad kaba dei , la ong u Nick Clegg, ba dei peit ia ki kam pyrthei ha ka Facebook, ha ka jingthoh ha ka blog jong u ha katei ka por.
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka ITF ka la pynbna ruh ïa ka nong America bad ïa u Novak Djokovic na Serbia kum ki nongjop ha ka pyrthei jong ka ITF ha u snem 2015 .
Hadien kata , da ki spah ngut ki nongtrei ki la iehnoh ia ka kompeni kit mar ban leit iatreilang bad ki kompeni kiba ialeh pyrshah .
U aktor John Abraham u la wanphai biang bad sa kawei pat ka phlim ieid ri kaba kyrteng ka Romeo Akbar Walter .
Kham mynshwa ka Samsung bad ka Huawei ki la pynmih ia ki phone kiba don lai tylli ki camera ba shadien .
Ka Emilia ka la ong ba ka la leh bad ba lada donkam kan pynsuk ia ka jingim jong ka .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la thaw ia ka komiti ba iatreilang halor ki ophis treikam bad u la pynieng ia u MP ka BJP u Satya Pal Singh kum u chairperson jong ka .
" Shaphang ki jait briew ki ban nangroi ha kine ki " " sngi bakhadduh , " " u apostol Paul u la thoh : " " Ha ki sngi bakhadduh ki por kiba eh ban ialeh kin wan . "
Khlad ka kynthei , khunlung kynthei ha ka jingtyngkhuh surok .
Ngim kwah tang ia ka jingroi jong ngi hi , ngi kwah ruh ba ki para marjan jong ngi kin roi .
Katba nang mih ki briew na ka iing syiem , ki thliew met iap ki nang kiew nang kiew .
Katto katne ki tweet jong ki jingkren bein ia ki kynthei ki la iaid bha na ka account jong nga , u la thoh .
Mynta ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ki shipai kaba pura .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka por 18 baje . 00 kynta ha ka 9 tarik u Feb .
Nalor kata , ka jaitbynriew ka khmih lynti ia ka jingaiti bad jingtbit ba shisha jong phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingshngain hapoh ka ri kiba mih na ki jingma kiba mih na ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Kumjuh ruh ka kynthei ka lah ban iakren bad u tnga jong ka , u kpa jong ka ne u paralok ba shaniah ban ioh jingmut shaphang ki lad jingiada .
Katno ngi thrang ia ka por ba kine kin ym don shuh !
U Scott shisien u la ong : Lada teng teng nga shem ba nga kwah eh ban ioh ia ka jingim kaba kham thikna , nga kynmaw kloi kumno ka jingshem jong nga ka la pynjan ia nga sha U Blei .
Kumta, u dieng jingbakla uba rit tam un don un don ha ka jingshisha 9 tylli ki node rai ah.
Ki kyrteng ba shisha jong ki hotel jingieit :
Ngi lap ba ka sniehdoh ka duh ia ka jingjrong bad ka kham rit hadien ba ka la her ban ia kaba ka long shwa ka liengsuin , la ong u Kramer .
Ha kine ki san snem ba la dep la ïohi ba ka Sorkar ka la ïaid lyngba ïa ka lynti kaba jop jong ka jingïaid lynti jong ka ïoh ka kot baroh kawei , bad ki paidbah jong ka ri ki la ai kham bun ka jingkitkhlieh ïa u Myntri Rangbahduh .
Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki la iam .
Lada ka dei ka rekod , phi lah ban pynsawa ia ka katba phi kwah .
La rakhe ia ka sngi saian jong ka ri ha ka kolej pule puthi jong ka Dogra .
Nga la iakynduh ia u Ashwin arsien ha ka IPL shwa kane , kumta ngam don jingshemphang than ban ialehkai ia u ha ka kriket Test .
U la ong ba ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong u ki long ka jingbha jingmiat jong ki baduk , bad ka jingai kam ai jam ia ki samla .
Ka la kem ia u bad ka la shoh jur ia u .
Baroh ki sdang da ka jingthoh .
Ki nongleit nongwan ki la pynpaw ruh ba kim kwah ban iohi ia baroh kaba ka kali ka leh .
Shuwa ban batai ia kaei kaba la jia ha kata ka por palat 20 snem mynshuwa to ngan iathuh khyndiat shaphang ka jingim jong nga katba nga dang san ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka jingsah kaba lai u tnga jong phi u don ha ka ri kaba synshar khadar . Ka jingsah kaba lai u tnga jong phi u don ha ka ri kaba synshar khadar .
Ha ki 2 bnai ba la dep ki jingleit jingwan kiba shongdor Rs .
Naduh u snem 2013 , ka WeChat ka la bujli ia ka Weibo kum ka lad ai khubor na ka bynta ki nongpyndonkam mobile kiba stad ha China .
Kane ka kali ka wan ryngkat bad ki jait injin petrol bad diesel .
La kynnoh ba u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Biren Singh ha ki social media .
U Myntri Rangbahduh jong ka Iraq u Adel Abdel Mahdi u la ong ba ka jinghiar thma jong ka US kaba la pyniap ruh ia u heh shipai Iraq ka dei ka " " jingleh donbor " " kaba " " pynmih ia ka thma kaba shyrkhei " " .
U la ong ruh , U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ba ïa ka Steering Committee kaba don ïa ki President jong baroh ar tylli ki party bad saw ngut ki dkhot na kawei ka party yn sa thaw shen .
U Myntri Rangbahduh u Costa u la ong ba u sngewkmen ia ka jingkiew kaba bha kaba dang iaid shakhmat ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ha Haryana , u Chaudhary u don ha ka jingiakynad pyrshah bad u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
U Mistry u la ju kdew ba ki Tata ki dei ban burom ia ki jingkular baroh hapoh ka ain .
Ka pynlong ia ki jingtreikam ba iadei bad ki bit ban pyndonkam ia ka rukom 32 bit
Kawei pat ka nuksa ka long ka jingai jingiarap kaba heh na ka bynta ka jingsumar pang ba iada na ka jingpang kaba la pynrung ha kiba bun ki ri .
Ka Kianda , kum ka nuksa , ka dei ka briew kaba la ieit bha .
Uta Uba Bym Rung Lyngba Ka Jingkhang .
" " " Ka jingpynmih kaba 50 jong ka IFFI ka la don palat 190 tylli ki phlim ba la pyni na ki 76 tylli ki ri bapher bapher kiba kynthup ia 90 tylli ki phlim ba pawnam jong ka ri India , hynriew tylli ki phlim ba pawnam jong ka pyrthei bad 11 tylli ki phlim ba pawnam jong ka Asia . " " "
Katba ki rel Hyderabad Metro ki la treikam ha baroh lai tylli ki lynti .
Ha ki snem kiba la leit noh ki bym lah batai , U Jehobah u la iaid shakhmat bad ki kam thaw jong u , nyngkong eh ia u Khun ba la kha marwei jong u , nangta ia kiwei pat ki jingthaw ba kynja mynsiem jong u .
U nonghikai ba la pynshlur u pyniadei ia ki thong shimet jong ki khynnah skul bad ki thong jong ka imlang sahlang bad ka ri .
U la sdang ban bthei hapoh ka jingeh jong kita ki sngi bad ki miet kiba sngewsih .
Baroh ar tylli ki longïing ki la duh noh ïa ki dkhot kiba kamai marwei .
Ki dang sah ha Armenia mynta .
Kane ka dei ka jingbeit kaba sniew .
U la mih nyngkong eh ha ka phlim rupa kum u Apu ha ka phlim Apur Sansar ryngkat bad u nongrwai ba khraw u Satyajit Ray kum u nongpyniaid .
Ka India kan pynlong ia ka Series Final jong ki shynrang .
Ka jingjia jong ka France ka long kaba pher katto katne .
Ka Pakistan ha ka jingeh bad ki jinghikai jong ngi na ka :
Kata kam shym la long ka jingpynbeit jingim kaba suk .
Ka kyndon 18 bad 19 jong ka ain Madras kaba 5 jong ka snem 1804 .
Te kumno ka Google kan leh ia kata ?
Im hangne ​​bad ka iing ka sem jong nga .
U la don ka jinglong kaba iadei dur .
" " " Nga shong ha ka jylla khappud ."
Panmap ka Esha Gupta halor ka jingkren bein jaitbynriew ia u nongialehkai phutbol na Nigeria
Ki thliew jaboh ki la bthei ha kylleng ka nongbah kiba pyni ia ka jingshai kaba pynjah burom .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba iakynduh ia ka jingshah pynjulor kaba jur , ka jinghiar dor ka lah ban kham sniew ban ia u snem 2009 : Ka IMF halor ka khlam Coronavirus .
Ka jingmih ha ka shisngi ka long kumba 10 lak tyngka .
Ka jingpynjot jong ka cavitation ha ka jingshisha ka shim por kham slem ban pynmih katkum ka jinglong jong ki tiar , ka lah ban shim por da ki kynta ne ki sngi ne ki taiew bad hooid ka shong ha ka jingkhlain jong ka cavitation .
" " " Ar tylli ki wah ba kongsan jong ka ri India ka Godavari bad ka Krishna ki tuid lyngba kane ka jylla , ki ai um " " " .
Ha ka kyrdan batting , la buh ia ka ha ka kyrdan kaba saw katba ha ka bowling , ka shong ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei ki briew ki la jied ban ngeit ia u .
Mynta ka sngi nga la iasoh bad kawei ka seng kaba leh shibun na ka bynta ka ri .
Kane ka dei thik kumba ka Pinarayi Vijayan ka la leh ha ka por ba la leh thok ia ka SNC Lavalin .
Ka kashari ka la dain kuna ruh ia ka tnga jong u Shaukat Hussain u Afsan Guru Rs . 10 , 000 bad la rai pynrem ia ka da kaba set phatok da kaba tyngeh san snem namar ba ka la buhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingthmu .
U la shah jied sha ka dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 1967 , 1969 bad 1972 bad sha ka Lok Sabha ha u snem 1977 .
Kane ka jia ha ri India ruh .
Kumba ka long mynta lehse ym don ka jingthmu kaba kham halor hynrei ban pynthikna ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka um kaba khuid ban dih bad ki jingpyndonkam ba bun jait ha iing .
Ka myllung Shringari ka Vidyapati , ka Kabirwani bad ka Padmawat jong u Jaisi ki kdew ia ka wah Ganges . U Tulsidas bad u Surdas ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka wah Ganga ha kaba bniah .
Ka Britain ka la ong ba ka pdiang sngewbha ia katei ka khubor .
Don ka lap top kaba don halor ka miej kaba rit .
La khang ia ki account jong u Nirav Modi ha Switzerland.
Ka treikam ha ka Mac bad Windows .
Hadien la lap ia ka met jong katei ka kynthei ha ka kamra jong ka hotel .
Ki don ki jingbakla ha ka jingtohkit , u la ong .
Ki paidbah ki la pyrta pyrshah ia ki pulit jong ka Delhi bad ka jinglong donbor jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka aktor Telugu ka Nani ka la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok.
U Joint Secretary jong ka tnat treikam jong ki korporate .
Ki don ki phlim Gujarati bad Marathi kiba ap ban mih ha ki jaka peit phlim .
Ki ophisar ba rangbah jong ka BSF bad ki Rangers ki don ha ka por ba pynlong ia ka jingleit phai ban peit ia ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ka jinglehniam .
U Siddharth Bhamre u la sangeh noh na ka Smart Portfolios , naduh ka 9 tarik February mynta u snem , namar ka jingkiew ka jingkitkhlieh jongu ha Angel Broking .
La iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade jong u Samir .
Hadien kata ki pulit ki la poi bad ki la pynkhuid ia ka surok .
Ym donkam ban pynpra ia ka pisa ba la buh .
Kumta , u Thankar u la hap ban wan phai biang bad ka halwa ha ka jaka jong ka .
Wat kane ka rukom pyndonkam khlaw ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki aplikeshon ka long ha ka 30 tarik u Iaiong .
Kumno ki balang kin burom ia kiba la tymmen hapdeng jong ki ? Ha kano ka jinglong kaba sngewsih ka longbriew manbriew ka shem ia lade ?
Lah ban ioh na ka bynta ki Android bad iOS , kane ka app ka la iaid palat ia ka shi klur tylli ki jingpyndonkam .
Na ka bynta kane ka sngi ka sorkar ka la pynlong ia ki jingrakhe jingsuk ba pura ha kaba ka nongbah baroh kawei bad ki jaka pdeng jong ki jylla ha kylleng ka hima ki i kumba ki la iashim bynta .
“ Ngi ieit ia phi ,” ka la bynrap .”
Baroh ar tylli ki kali ki kham lah ban ia ki kali kiba mynshuwa bad ngi ngeit skhem ba kine ki jingpynmih thymmai kin ai bor ia ki nongthied jong ngi ban iaid shakhmat .
Hynrei u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingleit jong u sha kane ka jylla u la kam ba haduh ban da kut ka por elekshon ha Bengal ka Mamata Banerjee kan pyrta ‘ Jai Shri Ram’ .
Ar tylli kiwei pat ki dur ki dei jong ka jaka pyni dur jong ka ri Norway bad ka jaka pyni dur jong ka ri Hamburg .
Ka phlim Brothers Day kaba la ak da u Prithviraj ka dei ka phlim kaba dang wan jong ka ha ka ktien Malayalam .
Ki saw tylli ki liengsuiñ ba treikam jong ka ha u snem 2016 , 2017 bad ar tylli ha u snem 2018 baroh ki long kiba jop kumjuh .
Hadien ba la dep ai dawai , ki khynnah ki ujor ia ka jingpang khlieh , jingshit bad jingsma .
17 ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw .
Da ka jingiarap pisa jong ka Iraq , ka Jordan ka la ioh katto katne ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
La phah ia ki jingkylli lyngba ka WhatsApp bad ka email , hynrei ym shym la don jubab na u .
Ka jingpynlong ia ki jingialang lang , ki jingialang bad kiwei kiwei ki jingialang science kiba iadei lang .
Ka shyntur jong kiba stad ka iaroh ia ka jingtip , hynrei ka shyntur jong kiba bieit ka pynmih ia ka jingbieit .
Lah ban ithuh ar tylli ki bynta jong ka jinglong ri jong ki jylla Deccan bad ki long kiba dei ban kdew .
" " " La register FIR , la thaw ia ka SIT na ka bynta ban tohkit bniah ia kane ka kam , ym pat ioh kem briew haduh mynta " " ong u Jitender Kumar Deputy Superintendent of Police ka Hisar . "
Kane ka pynpaw kumno ki kali elektrik ha ka lawei kin pynpra ia kiba bun ki jingkhang , kynthup ia ka jingsngewkhia ia ka jingjngai kumjuh .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
Ka longïing ka la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Pakistan u Asif Saeed Khosa ban ïarap lem halor kane ka kam .
Ka galaksi jong ngi ka don ka dur jong ka pla ha pdeng jong ka .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kyrpad ia ki briew kiba don harud duriaw ba kin long kiba koit ba khiah bad ban shim ia ki lad jingiada .
Ha kine ki khyndiat sngi ki shipai ki la pyniap ruh ia ki katto katne ki lehnoh Pakistan ha Kashmir .
Ki kjat sngi kin sa leh ia kajuh ka bynta ha ka lawei kumba la leh da ki tyllong umphniang mynta .
Ka jubab ka long ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jingkren jong u ka la mih hapdeng ka jingïakhih kaba jur pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla bad ka sorkar Kerala ka leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka CAA .
Hato phi pule ha ka University ?
Ka la jia ha ki katto katne ki jylla kham mynshuwa .
Ka sorkar jylla ka la pdiang ia baroh ki jingdawa jong ka Gujjar Aarakshan Sangharsh Samiti kiba long katkum ka ain .
U PM u la ban jur ia ka jingdonkam ban buddien beit bad ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka PM Garib Kalyan Yojana kin iai poi sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu ha ka rukom kaba suk .
Ia kane ka kynhun la weng noh na ka BPL 5 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngewkmen bad ki nongialehkai samla .
Na ka bynta ka bor ding bad ki mar umphniang , ngi shaniah ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingjngai kaba duna ia ka 100 km na Indore .
Ki nongshah pyniap jong u ki kynthup ia hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
Katba u dang sngewnguh ia ka jingpyrshang kaba khraw kaba la leh da ka India , ha kane ka bynta u Mr . U Brown u la tyrwa ban pynsuk ia ka jingdon jong ki nonghikai bad ka teknoloji ban pynurlong ia kane ka thong .
Baroh 6 tylli ki kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
Ka jingai ia ki khynnah ia ka jingbam bad jingsumar kaba biang .
10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka Baahubali .
Ka por kaba ar kaba sngur jong kane ka pyrthei ha kaba baroh ki jingthaw ba im ki lah ban roi .
Ha kaba kut u Matt u la khlad noh ha ka 19 tarik u Risaw 1998 katba dang pynkhreh ia ka jingthoh .
Ka Kolej jong ki mrad bad ki mrad ha Bikaner , kaba la tip mynshuwa kum ka Kolej jong ki mrad ha Bikaner , ka dei ka kolej kaba don bynta ha ka skulbah jong ka Rajasthan .
Ka jingpeit ia ki paralok jong phi ba ki iap , 1 da 1 .
U la ong ba ia kane la leh , khnang ba ka IFFI kaba 50 kan lah ban don bun ki nongmihkhmat ban ia kaba mynta u snem .
Dawa ka Jayalalithaa ban pynphai noh ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
bad kata ka dei ka daw kaba bha ba ka gas kan sdang ban sngur bad sdang ban sngur .
" U Modi u la ong " " Mynshuwa la iohi ia ka India kum ka ri jong ki nongleh jadu bsein bad ki nongleh jadu ."
Ka jingithuh ia ki jait khniang kiba don bynta ha ki jingpang mrad ba ri ha iing ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka tynrai jong ka jingpang .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vasim uba dei u khun jong u Mohammad uba shong basah ha Muzaffarnagar bad u Sonu Kumar uba dei u nongshong shnong ha Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Hynrei pyrkhat ia ka spah na kane ka liang : Ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka . Ki Proberb 10 : 22 .
Ki jingai jingmut ba kyllum na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur
Ki pulit ki la ioh kurup 26 tylli ki baicycle kiba shongdor T.1 lak na u .
Ka don ka jingthew kaba pura hangta .
Ka jrong 15 inshi bad ka jingjrong 10 inshi .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bad ka Council .
Mynta ka Punjab kan don hynriew tylli ki police range Amritsar , Jalandhar , Patiala , Bathinda , Ropar , Ferozepur bad Ludhiana .
Teng teng ki mareh shibun .
Ka kad liengsuiñ Vadodara kaba don shabar jong ka nongbah ka la khang shipor bad la pynsangeh noh ar tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri , la ïathuh ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ .
Kumno ki la nangroi stet haduh katne ?
Hynrei nga sngew ba ka jingeh jong ki phlim pynbyrngia ba khuid ka long ba ki briew kim shim khia ia kita ki phlim .
Kumba la iathuh da ka Barbara Schweizer
Palat 5,000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ha surok ha kylleng ka Jammu bad Kashmir ha kine ki san snem ba la dep .
Ka la trei ruh kum ka nongtrei liengsuiñ jong ka Jet Airways .
" " " La kem lai ngut na ki suba " " " " shabar ka jingkhang jong ka ophis jong u nongbishar jong ka sorkar pdeng , " " " " la ong u nongaiktien . " " "
Ki ai jingmut kiba kordor ia ka kompeni kaba pynmih ha kaba pynkhreh ia ka kot jingtip , ka por jong ka jingpynkylla bad ka dor jong ki kot ki sla bad kiwei kiwei .
Lada ngi iatreilang , ka PDP kan mad jingeh ha Kashmir bad ka BJP ha ka thain Jammu , ki la ong .
La ka long ka prose ne ka poitri , ka buit ka dei ban long kaba kohnguh ia ka jingpynshlur , u la pynbna .
HA ka jingrwai kaba u la thaw , u nongrwai salm Dabid u la duwai : To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid , ko Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem .
Haba kiei kiei ki iaid bakla ha ka U . S . ki lah ban iaid bakla ha kylleng ka pyrthei .
" Nga dei ban khang ia la ka shyntur bad ban sngewnguh ba ngam don ha Poland." " "
La khang ruh ban dih duma ha ki jaka paidbah ba shabar ha kaba ki nongleit nongwan ki iaid .
U la pynpait ia lade ha ka shiteng ?
Hadien ka snem 1933 ka thma khaii ka la kut noh .
" " " Ki dieng kin ai jingshai ia ki nongshong kali bad ki nongleit jingleit ha ka por ba jur bha ka jingkhriat " " ong ka Pinki Kumari ka nongshong shnong jong ka Khunti . "
Nalor kata , u la long u MBA .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant , u Siddharth u la sam ia ka dur kaba kynmaw ia u aktor ba la khlad noh .
Nga la ieng sngap jar bad u syntiew ha ka kti jong nga .
Nga sngewtynnad shisha ia ki sohjew .
Wat khang ia ka disk ban ailad ia kiwei pat ki session ban pynrung hadien .
Na ka bynta kata ngi donkam ia ka pyrthei jong ka jingialeh .
Ngi la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiada bad jingshngain ha ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Ha kawei ka por ka Aligarh ka la pynbiang ia ki 95 percent ki jingkhang ha India ong u Agarwal da ka jingsngew sarong .
Nalor kata , ka jingkhih ia ka jingkhang da kaba pyrta jam ne kaba donbor ka lah ban pyntieng ia kiba don hapoh .
Ka phlim jong ka Priyanka Chopra kaba kyrteng ka White Tiger kan sa paw shen ha Netflix .
Katno ka jinghiar dor phi lah ban ioh !
Lada tang uwei u briew u pdiang sngewbha ia ka khubor jong ka Hima , ka jingiaishah jong ngi kan long kaba kordor .
U nongaiktien jong ka AI u la ong : Ngi la tohkit ia kane bad ngi la lap ba la buh ia ka towel ha ka thliew painkhana kaba sha kadiang kaba la pynlong ia ka painkhana ban tuid ha ka por ba dang liengsuin .
La donkam ban thep saw tylli na ka bol kaba khatduh hynrei u Chigumbura u la pynkut noh da kaba thep beit beit ïa ka bol sha ka kti jong u Yuzvendra Chahal ha ka jingïakhun.
Kum ban pynksan ia ka jinglong jong ka kolej , arngut ki hippie kiba don ki shniuh kiba jrong ki la pynher ia ka Frisbee shadien shadien katba ki dang sngewtynnad ia ka jingrwai kaba saw jong u Mahler kaba sawa na ka jingkhang jong ka kamra sah .
Nga bad u tnga jong nga ngi la shah pynbaptis ha ka snem 1949 .
Hadien ba la shim ia ka jingsmai , u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u la ïakynduh ïa ki Secretary , ki Joint Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad .
Uwei u briew u la shah pyniap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi ha Kishoreganj ha ka step jong ka sngi Palei .
Peit ia ka jingrwai Baarish hangne ​​:
Shwa ia kane ka National Law University , New Delhi ka la buh por ia ka All India Law Entrance Test na ka bynta u snem 2020 ban pynlong ha u bnai Naiwieng .
" " " Na ka bynta kane ka kti jong ka bor ka la kylla hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba tynrai ." " "
Ngi shaniah ha ki website jong ka sorkar , ki kot khubor ba pawnam , ki website jong ki seng ba pawnam , ki kot khubor , ki kot khubor ba man ka sngi ne ki jingpynmih jong ki kompeni na ka bynta ki tynrai jong ki jingdawa bad ki jingtip .
8 ngut ki la iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha rud duriaw Karwar ha Karnataka
Nga tharai ba ka dei ka jingpynkylla .
Naduh ba sdang ka jingialehkai ka India ka la synshar ia ka jingialehkai da kaba ialehkai da kaba hiar thma bad kam shym la ailad ia ka Pakistan ban rung shapoh ka liang ka India .
Ki Lat ka Jylla , ki Myntri Rangbah , ki Myntri Jylla Pyllait Poshan Maah ha ki Jylla Bapher Bapher .
" " " Ki por ki long kiba thikna bad ha kano kano ka rukom kim khanglad ia ngi ban ioh ia kaei kaei ."
U Manohar u la hiar shuki kum u president ka BCCI ha ka sngi Balang .
Ka India bad ka France ki la iasoi ia ka jingiateh ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale ha ka dor T.59 hajar klur ki ban sa pynpoi ha u snem 2022 .
Ki khun ki long ki jingai jong U Blei .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia uwei pa uwei u para Ri khamtam ia kiba shong ha ki shnong ki thaw ia ki Sarpanch jong ngi bad ia baroh ki Swachhagrahi mynta ka sngi .
Ia ka jingtei ia ka jaka la sdang katto katne bnai mynshwa .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba itynnad haduh katta katta da ka khmat bad ki khmat kiba rong saw hynrei ngam shym la sngewthuh haduh katno ka long kaba kyrpang ”, la ong ka Amanda ha ka kotkhubor Daily Mail Australia .
Dei ban shim khia katkum ki jinglap , u la ong .
La thang ia ka da ki jingleh niam .
Haba U Jisu u la dap 12 snem ka rta , ka longiing jong u baroh kawei ka lah ban leit sha Jerusalem na ka bynta ka Niam ka Jinglait . Kata ka lah ban kynthup ïa ki hynmen bad ki para kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbthei jong u lum Ontake ha Japan .
Nga la long tang uwei na ki phew ngut ki khyllung ki bym don past .
Ka Bengaluru ka la khreh ban long ka nongbah kaba nyngkong eh ha India ban pynmih ia ki bos elektrik .
La pynlong ia ka panchayat halor kane ka mat ha ka sngi palei bad la rai ban pynlong biang ia ka jingialang ha ka sngi U Blei ban shim ia ka rai , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba u Mahajan u khmih lynti ban shah jied na ka shuki nongmihkhmat jong ka Indore .
Halor ka jingkylli halor u Navjot Singh Siddhu , u Captain Amarinder u la ong ba un sa iakynduh ia u ynda u la wanphai na Mumbai .
Hynrei da kaba pyndonkam ia ka kyndon chain , ha ka jingshisha ngi lah ban leh , wat .
Ka la sdang ban leh model ha u snem 2000 .
Ym donkam ban ai jingmut shaphang kawei pa kawei ka bynta jong ka jingthoh ba ngi pule .
Srijan scam : Pynshitom bein ia ki lai ngut ki heh barim jong ka Bihar ka CBI
Ka phlim kaba la ak ruh ka Alia Bhatt kaba la pynïaid da ka Zoya Akhtar kan sa mih noh shen .
Kum kane ka jinglong skhem ka lah ban pynshlur wat ia uba bakla ban kylla bamut .
Ngi dawa pynshitom ia u Junaid Babunagari lada u pynshisha ba u donkti hadien ka jingtohkit .
U Adam Milne bad u Corey Anderson
Ka um kaba khriat ka pynkhriat ia ka Iyer kaba rkhiang kaba don halor jong ka bad kata ka pynmih ia ki tduh jong ka lyer .
Katto katne na kine ki jait la wanrah da ki nongwan buhai shnong na China , Korea .
Ia kane ka jingiatyngkhuh la kdew ha ka kot jingkynmaw thok jong u Ellis kaba kyrteng ka Lunar Park .
Ha ka liang ka kam , ka phlim kaba bud jong u Vijay Devarakonda ka dei ka Fighter , hapoh ka jingpyniaid jong ka Puri Jagannath .
U khun jong u u Absalom u la shim ia ka khet hadien ba u la tuh ia ka dohnud jong ki briew Israel .
Katba ka seng Ambedkar Mission Society , .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha ki jaka ring phlim ha Mumbai ha u bnai Jymmang mynta u snem .
U Guru uba shiphew bad uba khatduh jong ka niam Sikh , u Guru Gobind Singh u la kha ha Patna .
2 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingjia aksiden surok
20:4. 13, 14. Kiei ki jingeh kiba u Rudolf Graichen u la mad bad kaei kaba la iarap ia u ban iaishah ?
Un mih bujli ha ka jaka jong u General Bikram Singh .
Ka jingleh arsap jong ka US ha kaba iadei bad ka jingbym pynmih nuclear .
Pelle , ka cognac kaba u la theh hato ka dei ka cognac kaba shisha ?
Ka jingbun ka la long kaba rit bha .
Ki kam runar jong ki jaitbynriew kim ju jia ha ka jaka kaba thylli , ia ka rukom treikam baroh kawei la trei ha ka liang jong ka , la kdew u Tangade .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la kam ba u la ap ïa ka kali kit nongpang 108 hynrei la kyntait ïa ka jingshakri ïa u .
U Christian Michel uba ai ia ki chit sha ki nongiasaid ain kiba kylli kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingkylli halor ka Sonia Gandhi : ED
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka smartphone kan ioh ia ka jingpynhiar dor naduh ba la pynmih ia ka .
La lap tang ia ka website .
Nga la tieng shibun ia kaei kaba ki briew kin pyrkhat .
Ka mang tyngka kaba heh ka long kaba don jingeh .
" " " Ka MCAI ka dei ka jaka pule kaba donnam bad ki riew shemphang ha ka panel ki don shibun ka jingshemphang ."
Ha kajuh ka por , baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki la thaw ruh ia ki ain kiba pynbiang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Ka jingpyrshang ka la long kaba jop bad la test ia u namding haduh 3,000 km .
U khun jong nga u don ka eksamin ha u bnai Jymmang .
Ynda la pyllait ia ki , ngi la ai ia ki ia ka resit ban pyndonkam ban siew kylliang ia ka pisa bai lutksan kaba ngi la ioh .
Man la ka hall ka don la ka jong ka jaka bam ba la pyniaid da ka kolej ne da ka seng shimet jong ka thain .
Pyrkhat ia ka jingmih kaba khatduh , ngin sa ioh ia ka jingjop kaba khraw , la ong u MP ka AAP u Sanjay Singh .
Kane ka kyndon kam treikam ia ki jingpynkylla ba la shna kum ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka sla , lymda ia ka sla ba la pynkylla ruh la shna dang shen .
Ki jait jingthung ki kynthup ia 35 tylli ki sohjew , 29 tylli ki sohjew , 19 tylli ki sohjew bad 18 tylli ki sohjew .
Ka longiing ka la wan phai biang .
Ki Vulture ki la sngewlyngngoh ia lade da ka jingtieng .
Hangne ​​ha ka kynhun ki paralok jong u hynmen jong u u Jadugopal Mukherjee u la iakynduh ia ki jingmut jong ka jingialeh pyrshah Bengal .
Nga shu leh ia kaei kaba nga sngew ba nga tbit bha .
Ka jinglong kaba pawnam tam ha ka jinglong jong ka ka long ka dur kaba pyllun jong ka , kaba kyrpang ha Spain .
Ka Sonam ka la pynshai ruh ba kan ym ïakynduh ïano ïano ruh na ka kam.
U la trei ruh ha ki jingthoh phlim bad ki drama .
Hynrei ka jingpynbna kaba thikna kam pat wan .
Kaba sngewsih ka long ba u tnga baieit jong nga u la khlad noh ha ka por tlang jong ka snem 1992 . U la don tang 69 snem ka rta .
Nangta kawei hadien kata ruh kumjuh .
Phi lah ban pynbeit biang ia ki kynhun jingkylli lada ka survey ka long kaba treikam .
Ka CAA bad ka NRC ki iapher na ka NPR .
U heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala u la ong ba ka Varnika Kundu ka longkmie kaba la kynnoh ia u khun jong u Baralas u Vikas Barala ba u leh stalk ka long kum ka khun jongu .
Da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba la kdew haneng , peit biang kumno phi pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut bad u lok jong phi . Hato phi long kiba iasaid ?
U la ong ba ka tnad khaii pateng ka dei ban rai ban pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar shabar pyrthei baroh kawei sha ka 3 . 4 na ka shispah , na ka 1 kaba mynta . 6 na ka shispah .
Kumta la sdang ka jinglong jong nga baroh shi jingim ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ki phatok .
Ka jaka kaba la kdew ka don ha ka madan Bryanston ha pdeng jong ka London .
Kumjuh ruh la iohi ia ka dak thymmai jong ka WWE ha ki jingtap jong ki ryndang jong ka ring .
Ka Russia ka don ruh ka ktem shipai ha Armenia .
Utei u jumai uba la don kumba 16 km shaphang shathie jong ka jylla Van , u la pynjulor ia katei ka jaka ha kaba bun ki jingtei ki la shah pynpra bad bun ki briew ki la shah tep hapoh ki jingjot .
Ha kum kane ka jinglong u nongleit jingleit un hap ban kit la ka jong ka jingkit .
Kumta , namarkata , ka bad ka klas ki long ki jingmyntoi ban long trai .
U Gauhar Khan uba la jop ia ka Bigg Boss 7 ruh u la paw ha katei ka episode .
Ka tablet ka kyrshan ia ki 22 tylli ki ktien jong ka thain India .
Ka jingtreikam kaba paka , ka jingpynduna ia ka jinglut , ki rai pyniaid ba thymmai bad ka jingtreilang jong ka NALCO ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
Haba u hynmen u la kyntait , u heh jong ka seng u la byrngem ia u ba un duh ia ka kam jong u .
Hato dei ban pynmih snam shuh shuh ?
Ngim pat ju pyndonkam ia ka bor jong ngi kum ka jaitbynriew kaba bun paid .
Ka jingtrei jong u ka la paw ha ka kot Plowshares .
U la khlad noh shibnai shwa ka sngi kha kaba 77 snem jong u .
ka lah ban shim por khyndiat .
U Devendra Fadnavis u dei u 'Maha Boss'.
La synran lang ia ka Chancellor Merkel da ki myntri kam bar ri , ka science bad ka pule puthi , ka bam ka dih bad ka rep ka riang bad ka kynhun ba thikna .
Hapdeng kata ki pulit ruh ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kynmaw baroh ngi long kawei ka longiing ha kane ka por kaba eh .
Don kiba ong ba ki dang wan biang .
Ka jingieid jong ki nongkyrshan jong ka Jr NTR ia ka Idol jong ki ka long kaba ym lah ban thew .
Ka jinglong ba iaineh ha ka system kam dei kaba bha tam na ka bynta ka ri ?
" " " U Vijay Rupani myntri ka tnad sam um jong ka jylla u la ong " " " " Ka long kaba donkam ban wad ia ki tyllong um kiba thymmai , namar ka jingshaniah palat ha ka Narmada kum ka tyllong um kaba tang ma ka kam long kaba bha . " " " "
Step 6 Pynpaw ia ki jingsngew jong ki khun jong phi
Hato ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ?
Ki pulit katba ki kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman ha lyndet jong ka jingiap ki la ong ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met .
Khlem ka jingiarap jong ki kor ki bor jong ka juk mynta ki la lah ban ot ia ki maw da kaba thikna haduh katta katta ba shisien ba la buh ym lah ban pynrung wat tang ka wait wait hapdeng jong ki !
Ka jingshet jingbam kam shym la jia ha iing .
Wat shwa ban sdang u slap , haduh 4 hajar tylli ki shnong ki dang mad ia ka jingkyrduh kaba jur ha ki 36 tylli na ki 52 tylli ki district ha ka jylla .
Katkum ka khubor na ka BJP la khmih lynti ba u president jong ki sengbhalang u JP Nadda un sdang ia ka rath yatra kaba nyngkong ha ka 6 tarik u February .
Ki la dei ban kamai .
" Ka blei jingtep , ki kyrteng jong ka ki kynthup ia " " Ka Nongbam ia kiba la iap " " , " " Ka Nongbam ia ki Dohnud " " , bad " " Uba khraw jong ka jingiap " " . "
Baroh ki nongbylla sngi kin phah noh sha la iing hapoh shi taiew , ong u CM haduh mynta palat 9000 ngut la phah ha ki rel ba kyrpang .
Ki don ki lad ba ia ka Redmi K20 Pro lah ban pynmih ha India kum ka Poco F2 .
Ka jingmane jong nga ia kum une u blei bsein .
Ka jingkylli ka long hato u doktor u dei ne um dei ban bteng ban ai jingsumar ne jingsumar ia u nongpang jong u kaba lada u bteng kan pynjlan ia ka jingim jong u nongpang jong u .
Ka jingshongkurim ka la neh tang 14 bnai .
Ha pdeng jong ka khmat ba shabar jong ka kynroh sepngi ka don ka jingpynpaw kaba sawdong , kaba iadei bad ka mihrab pdeng .
Phi tip mano ba kamai pisa heh ha ka IPL ?
Ha ka online , ki pyndonkam ia ki nongpynwandur jingmut ban pynsngap jar ia ki nongthoh blog .
Da ka mynsiem bad ka bor jong u Elijah , ki long ki nongkyrshan ba skhem jong ka jingmane bashisha . Bad katno kane ka la long kaba donkam !
Ka sorkar kam lah ban pynbor ne leh be-ijot .
Kumta , da kaba thew ia ka jingdon ha ka snam jong baroh ar ki TSH bad ki hormone jong ka sniehdoh , ki doktor ki lah ban tip ia ka jingtreikam bad ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
U la don ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka jingpynroi ia ki jaka pule ha ka thain Sylhet .
Phi lah ban iohi kumno kawei pa kawei ka bynta ka tyngshain ha ka jaka kaba dei jong ka . 2 U Timothi 1 : 13 . Ka jinglong rangbah ha ka rta kam khanglad satia ia ka jingnang ia ki jingmut kiba thymmai bad kiba eh .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki saw tylli ki kompeni ha Mumbai .
Ngam leit wad ia ka phlim : Shah Rukh Khan .
Ngam shym la iohi ia ka jingpynbna , u la ong .
U Ambedkar u la jied 2 . 74 lak vote ha Akola , katba u la jop 1 . 67 lak ha Solapur .
U la sam ruh ia ki mask sha ki nongtrei kper sha .
Namar um lah ban ialeh ia kane ka jingialeh marwei ha ka ring .
Ka ANI ka la ong ba ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Jubab : Em . Ka WebSMS kam donkam ia kino kino ki software lane ki driver ba la pyndap lait na ka Internet Explorer ban phah SMS .
U Bhagwat u la ong ba ka Sangh kam pyrshah ia kano kano ka ktien kynthup ia ka ktien phareng hynrei dei ban ai ia ka jaka kaba biang , da kaba ai jingmut ba kam lah ban bujli ia ka ktien India .
U heh jong ka ACB u Param Bir Singh u la kyntait ban kren eiei balei ba ki ar tylli ki jingthoh ba la ai da ka ACB hapoh shisnem ki paw ba ki iapher .
Hapdeng kata baroh ki klet ia ka na ka bynta ka jingim .
Ngam lah ban ngeit ia ka bor kaba u pynpaw ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka Article 26 ka ai ia ka jingsynshar laitluid ia man la ka kynhun niam ne kano kano ka bynta jong ka ha ki kam niam , katkum ka jinglong jingman jong ka paidbah , ka koit ka khiah bad ka akor ka burom .
Nga ju pyrkhat ia kaei kaba nga lah ban leh hadien .
PM sha ka jingrakhe sngi pynkha khun ba 50 jong ka CISF
Ki kritik , hoid ki tip ia kane .
Ki la teh ia u bad ki la bret ia u ha ka thliew .
Ka jingialeh ka la pur mynta sha kawei ka tempi kaba don hajan .
Ki jingleit sha suinbneng ha ki por ban wan la khmih lynti ba kin lap sa da ki spah tylli ha ki phew snem ban wan .
Bun ki nongñiah bike bad ki nongñiah kali ki ïaid lane ban kiar na ki thliew , kumta ki buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim bad ïa kiwei pat ki nongñiah surok ruh .
Ka Hindi ka dei ka ktien ri jong ngi bad kam long kaba lah ba ka ri India kan kiew khlem ka ktien Hindi .
Shen shen kane ka jaka pule thymmai kan sdang treikam ha ka jaka jong ka Planning Commission , u Modi u la ong .
U nongshah kynnoh uba phra u dei u khynnah rit bad ia ka jingbishar jong u la pynlong kyrpang ha Kathua .
" " " Nga tharai ba ka jinglong ka nang kham bha shibun ban ia kaba nga la khmih lynti ."
Ka seminar kaba shisngi na ka bynta ki briew kiba trei ha ki dukan , ki jaka ai jingbam bad ki kam kit kali .
" " " " " " " Surface disposal " " " " ka thew ia ka jinglum ia ki sboh , ki jakhlia , lane kiwei kiwei ki tiar ki bym lah ban pyndonkam shawei pat . " " "
Ka jingpang swine flu kaba ar ha sor
Ka jingialang ka la ai ka rynsan kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher na ka bynta ki jingiathuhkhana shaphang ka rukom riam , ka kolshor , ki jain , ki kam shna jingshna bad ka jingpynneh pynsah .
Nga la pynlut T.65 lak tyngka .
La pynmih nyngkong eh ia ka sha ki nongpyndonkam ha ka U . S . , Canada , Peru bad Venezuela .
Okay , te ki la thoh aiu ha ka ktien code ?
Ki doktor bad ki nongtrei ha ki 16 tylli ki district civil hospital ki la pyndep ia ka jinghikai jong ki na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Cancer ha Tata Memorial Hospital ha Mumbai la ong u Tope .
Ki jylla ki la dawa ban pynkiew dor 15 percent .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ha ka 9 tarik u Risaw ia u nongdie kyiad shaphang ka jingshisha jong ka jingpynpaw ia ki mar ki mata da u bad ka jingpynkylla pisa sha ki khun jong u .
Mynshuwa , ngi la ianujor ia ki katto katne ki prepaid plan kiba bha tam na ka Vodafone , ka Jio bad ka Airtel kiba lah ban ioh ha ka dor data kaba rem tam .
Kiwei pat ki saw tylli ki double hundred ki dei kiba la thep da u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Martin Guptill bad u Chris Gayle .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ngam pat ju shah pynjah burom haduh katne ha ka jingim jong nga , " " " " u la sngewsih . " " "
U dei uba nyngkong eh ban sngewthuh hok ba ka jingtreikam jong kane ka jingkylla ka shong ha ka jingiapher jong ka jingshit jingkhriat hapdeng ka engine bad ka sawdong sawkun jong ka .
19 Hooid , U Blei U la lah ban jied ban pynim ia ki jingthaw mrad jong u da kawei pat ka rukom .
U Paul u la pynshlur ia ngi ban leit sha U Jehobah da kaba duwai laitluid , khnang ba ngin ioh ia ka jingisynei bad ban shem ia ka jingaiei kaba khraw ban iarap ia ngi ha ka por kaba biang .
Jied ia ka jingialehkai ne ka jinglehkai kaba phi ieit .
Ka don 28 tylli ki tyrpeng ban iaid .
Kham mynshwa la ai jamin shipor ia u da ka iingbishar .
Phi lah ruh ban camp bad wanrah ia ka RV jong phi sha ka park ban sah miet .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Khan un plie paidbah ia katei ka lynti iaid kjat ha ka 9 tarik u Nailur , shwa ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ha ka 12 tarik u Nailur .
Hato phi la iohi ia kano kano ka jingbei tyngka ha ka liang ka bording dang shen ne kano kano ka jingbei tyngka kaba wan ha ki katto katne hajar klur ka karkhana , u la kylli .
U la ong ba u Fadnavis bad kiwei kiwei ki MLA ka BJP ki la iarap ia u ban shim ia katei ka rai .
Lai ngut ki paralok jong u ki la shah phah sha phatok .
Ka jaka mane blei ka la long ha ka histori ka pdeng niam jong ka Taron .
Bun na ki jingwad jong ka Vatican ia ka Grail hangne ​​ha ka jingshisha ki long ki kam rieh ban pynduh jait ia ki dkhot jong ka jait syiem .
U kpa jong u u Jagdish Rajdev u trei ha kawei ka dukan die jain katba ka kmie jong u ka Sangeeta ka dei ka nongtrei iing .
Uei une u Narendra Modi ?
U tip ruh ba U Blei un pyndep ia ka jingkular jong U ban pynlong syiem ia u Dabid bad un weng noh ia u Saul ha la ka jong ka por bad ka rukom . 1 Samuel 26:10.
Ka Mars ka long kumno ?
Ka jingpynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan
Ka jinghap slap kaba palat ia kaba ju long ka lah ban long ha ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Maharashtra , Goa , Karnataka bad Kerala .
Ki don 57 tylli ki kynhun runar ha Punjab bad ki don kumba 423 ngut ki dkhot .
Ha ka The Tara Sharma Show , u Salman Khan u la ong ba ha ka por ba u dang rit u la shem jingeh ia ki kmie ki kpa jongu ban pyniaid ia u .
" " " Ki dei ban aiti sha ka jaka set byndi jong ka Mirihana " " la ong u heh sorkar ."
U briew u pynhiar mynsiem ia ka tnga jong u haduh ban da iap
Ka iew kaba kham bha ha ka lawei kaba mut na ka bynta ki mar rep kan long kaba kongsan na ka bynta ki nongrep .
Ka tnad pynroi jong ka nongbah Andhra Pradesh ka la pyndait ia katei ka jingpynbna ha ka jingkhang jong katei ka iing namar ba u trai jong katei ka iing u Lingamaneni Ramesh u la don sha jngai .
Khyndiat kiwei pat ki skul shimet ruh ki don hangta .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki arliang mamla .
kane ruh kam bakla ba u long u nongthoh jong ki briew ba kyllum .
La phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka rekod jong u kum u kapten jong ka India ka long kaba bha shibun .
Hynrei ka rukom ba la kem kam long kaba dei .
Ki bynta kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingstad jingstad bad ka jingri mrad ruh ki ai ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki kompeni jong ngi .
Ha ka Asian Cup jong u snem 2000 ka Japan ka la lah ban knieh biang ia ka nam lahduh hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Saudi Arabia ha ka phainal ha kaba ka la long ka Asian Champion ha ka sien kaba ar .
Ki jingkdew na ka kolum ki bud . U nongniah kulai uba saw jong ka Apokalips u shong kulai jur ha kine ki por kiba jynjar .
Ym don kaei kaei kaba pynkhih ia ki jingsngewtynnat jong ki paidbah kum ka jinglong para jaitbynriew bad kaba iadei bad ka ka mat jong ka Pakistan .
Ha kane ka sngi la don bun ki nongshong shnong ba pawnam bad ki nongmihkhmat jong ka shnong .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen ha Punjab .
Katkum ka kot khubor jong ka Thailand The Nation , katto katne ki ri Asia ki la hap ban pynkhih ia ka iew jong ka ksiar rong saw da kaba pynkut noh ia ki jingai sngewbha ba la siew .
Kum ka nuksa ha kawei ka ri jong ka ri Africa kaba shathie , ka nongthoh ka Elinor Burkett ka la iakynduh ia ka Fatma kawei ka samla kaba la lah ban lait na u kynrad ba shyrkhei jong ka .
U Caesar u ong ia ka Violet ba ki dei ban wad ia ka pisa , ban pynduh ia ki met iap , bad ban leh kum ba u Gino bad u Johnnie kim shym la poi satia ioh ba ki paralok kynhun jong ki kin lap ba ki briew ki la jah .
Ka long kaba kham eh shibun .
Ka Priyanka ka la sam ïa ka trophy bad u khlur jong ka Hollywood u Tom Hiddleston ha ka jingïalang pynkup burom kaba 68 ha Los Angeles ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga la kylli ia lade bunsien hynrei ngam pat don jubab ia ka .
U la shu ong ba kam dei ka Russia .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u Trudeau ha kad liengsuin da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad iing bad pynroi sor u Hardeep Singh Puri bad u myntri kam jngohkai pyrthei ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Hadien ka por u Abiathar u la wan bad ka ephod lyngdoh kaba la pyndonkam ha kaba pynthikna ia ka mon jong ki Blei .
Ki wad ban pyndum na ki briew jong ka ri America ia ka jingshisha ba ka jingkylla kaba kongsan ka la jia ha ka liang jong ki rukom synshar donbor .
Ka eksamin ka la kut ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba heh kaba long kum ka piriform kaba khlem ryntih hapdeng ka shyntur bad ka sniehdoh kaba rit , .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo u managing director ka Janata Bank u Abdus Salam Azad u la ong " " " " Ngi sngewlehrain halor kane ka kam " " "
Baroh ngi la iatrei lang da ka jingshaniah .
Kane ka aktres jong ka phlim ' Dil Juunglee ' kan iatreilang bad u Anurag Kashyap bad u Anand L Rai ha ka sien kaba nyngkong .
' Ka shong ha ka Ri India ' : Kyntait u President ka America u Donald Trump ban kren eiei halor ka CAA hapdeng ka jingiakynad ha Delhi .
Ki pulit kim tip shaphang ka jingpyniap ia ki samla pule
Nga la long u nongtip ia kine ki jingiakren .
Baroh arngut ki samla ki la mynsaw jur .
Napdeng ki mat kiba kham kongsan kiba ka la pynpaw ki long :
Wat sngewsih ia nga .
ka pynbna katba ka peit khlem jingsngewbha ha ka durkhmat .
Kumno ngin sngewskhem ba ngin ym shah pyniap ruh ?
Hynrei ka China ka la kyntait ban panmap na ka Australia .
Kine baroh ki dei kiba la pynmih da ka rukom im bad lah ban iada da kaba suk , ka la ong .
Ka jingai tika ha kajuh ka por ka la sdang ruh ha District hospital ha Gyalsingh , West Sikkim .
Nangta ha ka snem 1961 hadien ba ki la leit sha ka Skul Pynïaid Hima ha South Lansing ha New York la phah ïa ki sha Thailand .
Don ki briew kiba la nang bha ia ka Braille haduh ba ki lah ban pule haduh 200 kyntien ha ka shi minit !
Ha kane ka jingleit u Myntri Rangbah un sa ïakren bad ka State Counselor ka jylla Daw Aung San Suu Kyi halor ki mat ba ïadei lang bad un ïakren ruh ïa u President U Htin Kyaw .
Hadien kata ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor shuti ba kyrpang jong ka Sorkar Maharashtra pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court .
Dubai : U Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan kaba ar jong u ha ka jingpynbna ia ki nongialehkai ba thymmai jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai ODI .
Ka kynhun ka la bat ïa ka kynhun ba kongsan jong ka kaba kynthup ïa u skipper u Virat Kohli , u Yuzvendra Chahal u spinner bad u AB de Villiers u rangïalehkai Proteas uba pawnam bha .
Kam donkam ban pyni ia kano kano ka kot .
Ka bynta kaba ar kan kut ha ka 3tarik Naitung 2020.
Ki pulit ki la siat ar tylli ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah .
Ha ka synshar paidbah , man la ka vote ka long kaba kyntang .
U kpa jong u ruh u jia ryngkhat ba u long u nongkyrshan jong ngi .
Bad Ngi iohsngew ia ka jingong jong u : U Trai jong nga ! shisha kine ki long ki briew ki bym ngeit .
Ki kwah ba ka jingiakhih kan kut noh .
Ha kajuh ka por 5 ngut ki samla pule jong ka tnad pyntip paidbah bad thoh khubor ki la shah thombor ha ka por ba ki dang leh niam puja ha Jagannath Hall .
Ban pynsniew shuh shuh , ka jingroi jong ki karkhana ha u bnai Naitung ka la duna bha ha ka 3 . 8 percent pyrshah ia ka 10 . 6 percent shisnem mynshwa
Ki pulit ki la kem ruh ia u Rubel ryngkat bad ka pistol bad ar tylli ki kuli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u , halor ka jingshah jied jong u , bad u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ba un ioh ia ka kam kaba seisoh .
Nga kwah ban wanphai biang ban shna phlim biang .
" " " Ki nongtied bol kiba stet ki sngewtynnad ban tied bol ha ki Wanderers ."
Ka thup jong ki website ba la khang ban pyni ia ki dur ba sniew la pynthymmai man ka por .
Ka jingwad bniah ka la sdang katto katne sngi mynshwa .
" " " La ujor da ki nongshong shnong pyrshah ia u nonghikai bad ia katei ka kynthei namar ba ki la iathiah shongkha ha ka painkhana jong ka skul ."
Ka jingthep vote kaba bun tam ka long ha ka distrik Una kaba long 70 ngut . 97 percent bud sa 69 ngut . 64 ha ka elaka Sirmour bad ha Hamirpur ka long kaba lai kaba jan ha ka 69 . 16 .
Mynta ka jingshakri jong ka WiFi Dabba ka don tang ha Bengaluru , ha kaba ka kompeni ka thmu ban pyntreikam shen ia ka network jong ki fibre optics ha kylleng ka ri India .
Ka dur ka long kum ka dur jong ki trai ri trai muluk , lait noh tang ba la pyndonkam da ka tiar ot na ka bynta ki tiar kiba sahkut .
Ka lum kaba 3 kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ruh ha kine ki thain Himalaya.
Hynrei nga ngeit ba ki kyndon kiba nga kren .
" Lada phi sah ha India , te ka paw shai ba phin kren Hindi kaba dei ka ktien kmie jong ngi " " u la bynrap .
Ka jingeh ha ka sngi jong ki kam
Kine ki kot ki sla kim shym la pyni ha u P Chidambaram ha ka por ba kylli jingkylli .
Kumta , U Jisu u la ialap ia ka khubor babha ha ki briew , kumba ka jingieit ka pynshlur ia ngi ban pynbna ia ka khubor jong ka Hima ha ki para marjan jong ngi .
Ka Jaya Prada ka la jop arsien na Rampur Lok Sabha seat da ka tiket SP bad ka la shah pynieng da ka BJP ha kane ka kynti .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba kam lah ban ai kano kano ka jingkular na ka bank .
Da ka jingkhein jingdiah ia ka kam kaba paw shynna , ka sorkar ka kwah ia ka jingkhein ia ka dor jong ki kam bym don jingsiew , khamtam ki kam iing kam sem .
Ka sorkar jong ngi ka pyrshang ban pynbha ia ka jingim jong ki baduk da ka jingiarap jong kine ki jait skhim .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka surok ka don ha ka jinglong kaba sngewsih
U la leit phai sha u bad u la iohi ba u dang ieng hajan ka jingainguh thang jong u lem bad ki rangbah Moab baroh .
Ka Stipend na ka bynta ki nonghikai ba la dep pule ka long Rs .
Hadien jong ka Mrs Gandhi la don u riewkhraw jong ka seng Janata bad u Myntri Rangbahduh barim u Morarji Desai .
Ki dei ban pyntip sha ki pulit ia ka jingleit jingwan jong ki briew kiba suba bad ki tiar .
" " " Ki nongpeit bniah ki iathuh ba ka dor jong ka umphniang kan dang kiew hapdeng ki khubor kiba kham bha shaphang ka ioh ka kot khamtam na ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot kum ka India bad Japan . " " "
Ha ki por ba dang shen , la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ka jingktah jong ki ia ka jingbha .
Ka jingbthei kaba jur ha kawei ka karkhana shna dawai ka la jia ha ka por 4 : 53 p . m . ha ka 1 tarik u Iaiong 1974 .
Ha ka jingpyrkhat jong phi, kiei ki jingeh ha ka liang ki jingtei bad ki jingeh kiba phin sa iakynduh bad ki nongthied kiba kwah ban seng ia ka Smart Home ?
U Raghunathadasa u long u myllung bad ia kata lah ban sngewthuh shai na ka rukom leh jong u ia ki jingialehkai jong u Krishna , ha ki dkhot bad ha ka prose .
Ka lama kaba don lai tylli ki bar ka long kumjuh bad ka lama jong ka ri France , katba ia ka dur jong ka lain pdeng kaba kham heh lah ban iohi ha ka lama jong ka ri Spain .
Ha kane ka jingïalang la wanrah ïa ka draft policy STIP2020 .
U Nitish Kumar u shim ia ka jingbam janmiet jong ka jingiakren , u pyni ia ki MLA jong u ha khmat u Lat ka jylla .
HATO phi la ju iohi ia ka pisa kaba kum kane ? Ka dei ka pisa Kissi .
Katno ngut ki nongthied ki lah ban siew ia kata ?
Ka Kung fu bad ka wushu ki dei ki kyntien ba la shim ram na ka ktien Cantonese bad Mandarin kiba , ha ka ktien Phareng , la pyndonkam ban kdew ia ki jinglehkai ialehkai jong ki nong China .
Kumta u Gurdon u la pyni ia ka lad ban pynmih da ki hajar tylli ki khun kiba iadei dur ha ka jaka test , la kumno kumno ha ki blang .
Kumta , ngin sa pyndonkam ia ka jingthew ha kine ki jingkylla 2 tylli ki jingkylla bad nangta ngin sa iohi ba ka jingkynthoh kaba ar ka dei shaphang ka jingpynlong pdeng ia kine ki value .
Ha ka BJP , ki jingpyrshah hapoh ki la paw shabar .
Ha Thailand , ki samla pule jong ka skulbah Chiang Mai ki la kyrshan ïa ka jingïakhih ‘ One Billion Rising ’ .
‘ Ka jingeh kaba shisha ia ka CGT , ’ katkum ka kot khubor Libration , ’ ka long ban ioh ia ki jingailad kiba biang ha ki jingiakren ban pynjem ia ki shipai jong ka . '
Dreze : Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka jingiarap jong ki samla pule kiba trei mon sngewbha na ki skulbah ha kylleng ka ri India .
Da kaba leit jngoh biang , ngi wad ban pynsleh ia ka . Bad ka lah ban don ka jingktah kaba bha kaba la lum lang , namar u Paul u la thoh : Nga la thung , u Apollos u la ai um , hynrei U Blei u la pynroi ia ka .
Dei ban iehnoh ia ki park na ka bynta ki jinglehkai jong ki khynnah .
Ka France ka la pyllait ia ka khajna jong ka kompeni jong u Anil Ambani katto katne bnai hadien ka jingpynbna jong ka Rafale : Ki khubor
Kumta , kine ki 2 tylli ki chart ba ngi la kren ki pyni ia ka jingtreikam jong ka model jong ngi ha kata ka jingmut ha ka rukom pynbeit kyrdan .
U Phillips . Kaei ka jingsneng ba la ai da U Jisu ngin ia pyrkhat mynta ?
Khlad noh arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok K ' pada .
Ka dei ka samla kaba la peit lyngngoh haba ka la iohi ia ngi ha ka jingleit kaba nyngkong jong ngi sha ka Iing Hima .
Ha kane ka thma ka Mandodari ka duh noh ia la u lok , ki khun shynrang bad ki bahaiing hasem jong ka .
Hangne ​​ruh ka mihrab pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien bad ka don ka jingmih shabar .
Hynrei ka jingsumar jong ngi kam shym la iarap ia ka . ki dak jong ka ki la nang jur : ka jingpang jyrhoh , ka jingpang kpoh kaba jur , ka jingshit bad ka jingtlot .
Khatduh eh ka sngi ka la poi . . .
Ka jingtrei bank kaba kynthup ia ka bynta ba buh pisa jong ka jingtrei bank .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amitabh Bachchan bad ka Soundarya ha ki bynta ba kongsan .
Kham mynshwa u Vinay u la pynmynsaw ialade da kaba tynrah ia ka khlieh jong u ha ka jingkhang jong ka cell jong u ha phatok Tihar .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi kan long haduh 36 degree Celsius .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor eLife ka pyni ba ka sniehdoh ka iarap ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud ryngkat bad ka jingkylla ha ka jingbun jong ka oxygen kaba don ha ka mariang .
Ki nongialam jong ka JDS kin iashim bynta ha ki jingialang .
Ka jinglehkmen Holi kan long ha ka 29 tarik u Risaw 2021 .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingleh thok
Lada dei ban bteng ia kum kine ki jinghikai , bha ban hikai ia ki jingthoh bakhuid jong kiwei pat ki niam ruh kumjuh .
U Muralitharan un shongthait noh hadien ka jingïakhun ïa ka World Cup 2011
Ka kyrteng jong ki katto katne ki shnong ka long kumba ki long ki jingkynmaw jong kane ka thma .
Ka dei kaba la pynlong ia u .
Lada phi sah ha ka ri kaba dang kiew , phi lah ban nym pyndonkam bun ki kot pule ha skul , namar ba phi la nang khamtam da kaba sngap bad peit bniah .
U kba Kharif pat ym lah ban buh .
Ka Sunny Leone Ka Rakhe Sngi Kha Ba Ar Jong Ka Khun Kynthei Ba La Pynkha
Baroh 6 ngut ki myntri na ki 78 ngut ki la pynbna ba ki don ki mar ki mata kiba duna ia ka 1 klur tyngka .
Mi Motion la pyntreikam ia ka jingshai miet 2
Rajasthan : Ki don sa 557 ngut kiba ioh positive mynta ka sngi .
Ki pulit pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingwan rung tuh
Ka por kaba bha tam ka long lehse ha ka sngi kut taiew .
Kynmaw ia ka khynnah aktor kaba ak kum ka khun jong u SRK ka Anjali kaba la tip kum ka Sana Saeed ha ka phlim ?
Ka jingjia jong ka Suyagna ka pyni shai ba ka jingkha bad jingiap ka long kaba tynrai ia ki jingthaw ba im bad ban sngewsih ia kiba iap ka long kaba khlem jingmyntoi satia .
JEE Main result la pynbna , 15 ngut ki samla pule ki ioh perfect 100 percentile .
Ka rukom shong jong ki nong India ka iapher na ka rukom ha ri Sepngi ha kaba ki shuki ki long kiba la seng da ki nonglehbha ne ki kam heh ban bei tyngka na ka bynta ka jingwad bniah ha kawei ka sobjek .
Ka China ka dawa ia ka Arunachal Pradesh .
Ka Meenakshi ka la iakynduh ia u Aman ha ka por ba ka dang ialap ia u kyrtong ha ka elekshon jong ka Bar Council .
U la ong ba ki seng ba hakhmat eh ha ka kam IT bad ka sorkar ki donkam ban iatreilang ia ka buit treikam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba dang jia .
" Ka ktien " " Hallowe ' en " " ka mut " " " " Ka janmiet jong ki Riewkhuid " " . "
Katba kane ka jingjia ka don ka bynta jong ka BCCI kaba ngeit ba ka jingdon jong u Wadias ha ka jaka ïalehkai kan ktah ïa ka dor jong ka IPLs .
Ka jingpynhiar dor ha ki jingkhaii .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jongka u Balam Singh bad lai ngut ki khun .
U Amey Wagh u la ioh ia ka khusnam ' Lokmat Most Stylish Award ' namar ka jingnoh synniang jong u ha ka pyrthei digital jong ka Marathi .
Ka la don hangta hapoh jong ka naduh dang rit .
Ka Swara Bhasker ka la shah pyndik bha namar ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ‘ Veere Di Wedding’.
U Bibhuti Pahari na ka PSP u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Nga la rung ha ka jingpule kot naduh dang rit .
Ha une u bnai , ka la kiew haduh 70 percent .
Haba la kylli hato kan ioh ne em ia ka bhah kaba dang sah kaba 24 percent kaba la bat da u B S Patil bad ka iing ka sem jong u , u Gopalakrishnan u la ong : Ngam da thikna than ia mynta .
Ngi la pynlong ia ki rukom treikam kiba kham suk .
Lait na kane , u don ruh ha ka kitty jong u ia ka drama histori jong u Ashutosh Gowariker kaba kyrteng ka Panipat .
Nga pynkynmaw biang , nga don ka sabon .
U VAdmBiswajitDasgupta u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Jamaica ka ialehkai ha ki thain , bad ka pynbiang ruh ia ki nongialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka West Indies .
Hynrei u la bteng ia ka jingwad bniah jong u , . bad ka jingstad ktien jong ka juk mynta kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad briew ka la pynshisha ba u long uba hok .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ereli kaba don ha ka shnong Ereli , ka dei tang kawei ka jaka buh jingthoh ha ka nongbah .
Kum kine ki jingjia ki ju jia bha ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Jagathy Sreekumar , u Ratheesh , u Nahas bad u Sukumaran ha ki bynta ba kongsan .
U khun jong u u Vaibhav Gehlot bad u MP na Jodhpur u Gajendra Singh Shekhawat ruh ki la pynpaw ka jingsngewlem .
Ngam shym la bit ia u Sushil .
Naduh u snem 2014 ki la don ki jingkylla ha ka sorkar ha India bad ha US .
Ki khynnah ki la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka kam ka la sdang da kaba stet bha bad ka Gopika kaba la jah rngai ha ki phlim Tamil la katto katne por , ka la shah jied kum ka nongshlur .
Ka hima Simhapura ha Kalinga la tip ba ka la don naduh ka spah snem kaba 5 AD bad haduh ka spah snem kaba 12 AD .
Ka KIA bad ka sorkar AP ki iatreilang .
Katto katne ki nongthaw ain ki la khot ruh ban weng noh ia ki myntri na ka kynhun myntri jong ka jylla .
U Jaryal u dei na ka district Hoshiarpur ha Punjab bad u la wan sah sha US kumba shibnai mynshwa , la ong u hynmen rangbah jong u .
Ki shipai jong ka ri ki la iap haduh 527 ngut bad 1, 367 ngut ki la mynsaw ha ka thma .
Namarkata to ai ba ia ka rai baroh kawei yn iehnoh ha ka khun syiem Krishnaa .
Ka blang kaba thiah halor ka lyngkha kaba rben .
Ka mail jingshun kaba nga ioh ka long kaba ym lah ban ngeit .
Hynrei ka kali kaba la tynrah ia ngi ka la jah noh .
U Warne u la ioh ban khur 708 tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test jongu .
Nga la sngewtynnad shisha ia lade , la ong u Federer .
U la ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong ka .
Ki la ia shong kyrpang ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ia ka mat lah ban peit na kawei pat ka liang .
Ha ka khusnam kaba 35 jong ka Filmfare Awards , kane ka phlim ka la shah jied ha ki hynriew tylli ki bynta bad ka la jop phra tylli na ki .
Ki paidbah sa shisien ki kwah ban iohi ia u Narendra Modi kum u PM .
Ka jingker maw hajan ka kamra kaba la shna da ki tile kiba saw .
Hynrei u president ka NCP Mumbai u Nawab Malik u ong ba ka sorkar MVA kan pynbeit ia ki jingiapher ha ka lynti .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 19, 083 ngut ha u snem 2009 .
U la ïalehkai ïa ka Ranji Trophy na ka bynta ka Maharashtra bad Delhi .
Hynrei u Trump u la ialap pyrshah ia ka .
La sam dawai kaba shongdor haduh 20 hajar tyngka .
LADA KA RADAR JONG NGI KAM LAH BAN ÏOH ÏA ÏA KITO KI JINGPYNBNA , KI NONGKOREA SHAPHANG KIM LAH BAN ÏOHI .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka president ka BJP ka Mahila Morcha district ka Yamuna Changappa bad ka president jong ka sor Mahila Morcha ka Anitha Poovaiah bad kiwei kiwei .
Ka sock ka dei ka jain kaba ju phong ha ki kjat bad bunsien ka tap ia ka tyrpeng ne ia kano kano ka bynta jong ka tyrpeng .
U Mr Jayakar u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka ri Bilat uba la kren bakla ia ki kyrteng India , da kaba pynkulmar ia ki kyntien bai bad bhai .
Ka jinglong jong ka 0 . 95 ka motor ka pynmih ia ka bor ba la buh .
Phi lah ban mutdur katno nga la sngewsih !
Mynta u snem ka Karnataka ka la iohi ia ka jingrep sohjew ha kumba 725 000 akar bad ka jingmih ka long 30 ton ha ka shi akar .
Ha ka histori , ki nongsumar ki ju buh kyrteng ia ki briew kiba kylla shynrang kum ki para shynrang ne kynthei kiba iadei bad ka jaitbynriew ba la ai ha ki ha ka por ba kha ia ki .
Ha kane ka sngi la ïa donlang ruh ki nongïalehkai jngi barim ka Reshma bad ka Nisha Millet , ka heptathathlete barim ka Pramila Aiyappa bad u Reeth Abraham ba ju jngi jngi barim.
U PM Costa u la pynbeit ia ka jingbam Gujarati kaba kyrpang ha ka jingbam miet kaba la pynlong na ka bynta u PM Modi ha Lisbon .
" " " Ka jinglong kaba shai ka pynskhem tang ia ka jinglong laitluid jong ka bishar " " la ong u Nongbishar Khanna . "
" Ka jingpule man ka por ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbha . " " "
Nga la wanrah ia ka kynhun ki jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat shaphang nangno ka wan ka jingtieng bad jingsngewsih .
Ka kor rep kaba pynkylla dur ka long ka nuksa kaba kongsan .
Nangta u la phet noh na katei ka jaka .
Mar ia iohi ia kane , ki nongialeh ka seng ki la ialam mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ia ka kyrteng la khot Manjari .
La pynmih ha ka snem 1957 bad ka la jop ia ka khusnam kaba heh bha.
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u KM Pandurang bad u SP u Krishan Murari ki la poi sha ka shnong Dhons jong ka district ban sngap ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad ban shim jingkhein ia ki kam pynroi .
U Neel u shong ha kata ka flat bad la ka iing ka sem .
Ha kane ka kynti ruh ka jaka ka la dap da ki shipai bad ki pulit bad la khang pyrshah ia ka station .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.26 . 20 lak na ka jinglong trai jong ki .
Kum kine ki kynthup ia ka jingnang ban leh donbor , ka jinglong kaba kham sngewthuh bakla ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh donbor bad ka jinglong kaba kham tieng ban shah thombor .
Ka don ka bor met kaba tlot .
Kaba kham kongsan ka long ba ynda kane ka hospital ka la wan bad ka la treikam pura , kan pynduna shibun ia ka jingdonkam jong ki nongpang ban leit sha Kochi ban shah sumar .
Ka khun jong ka Aaradhya ruh ka la ioh ia ka jingshai ha ka tamasa ak phlim ha Cannes.
Ki la iakren ruh ia ki sienjam ban shna ia ki mukotduma kiba khlain na ka bynta ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongkhaii drok .
U Adam Voges u la ioh ia ka takma Richie Benaud kaba nyngkong eh kum u nongialehkai jong kane ka jingialehkai .
Kaei kaba phi tharai ba ka lah ban long ?
Kumno phi lah ban tyrwa pisa ia nga ?
Ki la iai bteng ban ong ba ngim kyrshan ia ki lehnoh watla ka India ka la ai ia ki sakhi kiba bun.
Ka jingshim beain ia ki jaka govt
Ka lynti jong u kuli kan kylla .
Ka paw ba u hati u bam ia u sboh uba jyrngam .
Ki nongrep ki shah pynbor ban die ha ka dor kaba duna ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Kane ka kynthup ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla bad ki bym lah ban pynkylla , ki jingbei tyngka bad kiwei kiwei .
U nongpynbna ia ka khubor babha bad u nongpynbna , hynrei kiba bun na ki ki phai shadien khnang ba kin ym iohsngew .
Mynta u snem ki district kin pynkhreh ia ki District Disaster Management Plan kiba bniah ban kyntiew ia ka jingpynkhreh jong ka Jylla ban iakynduh ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kine ki briew ki leit ban pyniap ia nga .
Ka jingtohkit jong ka tnad pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka Beijing ka don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun shipai laitluid jong ka ri , kaba treikam sha shiliang pud hapdeng ka jylla Yunnan bad ka jylla Myanmar .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar lashai ka sngi .
U Shahzad u lah ban ujor ia ka rai jong ki iingbishar .
Kito kiba la iehnoh shadien na ka jingkylla ha ka pyrthei ki nang duh jingshaniah ha ki sorkar bad ki tnad treikam , u la maham .
Ha kine ki sngi , ka sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki kulai , ki masi bad ki syiar jong ka .
Ka Janata Curfew ka dang iaid ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
U Nongaiktien ka Air India Express u la ong ba baroh ki nongleit jingleit ki don ha ka jingshngain bad ia ka liengsuin la peit bniah da ki engineer .
Haba kren halor kane ka Bill , u myntri kam pohiing ka jylla u G . U Kishan Reddy u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka rukom ai jinghikai ia ki pulit ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U nongialehkai tennis jong ka South Korea u Chung Hyeon u la pynkyndit ia u nongialehkai No .
Ha ka sngi kaba bud nga la leit sha Dadar ban shim bus sha Pune .
Ka jingthmu ka la pynlong ia ka jingialap bad ka jingujor kaba la pynsngewthuh ia ka jingialang jong ka konsil ban iehnoh ia ka .
Nalor kata ka sut jong ki ram ïing ruh ka la hiar bha haba ïanujor bad shuwa u snem 2018 .
Ia ki jingthep pisa la pdiang na ka bynta ki por kiba palat ia ka shisnem hynrei kiba duna ia ka lai snem .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Jeeta Singh na Punjab .
Kumjuh ruh ki jingbam jhur , ki biskit bad ki jhur choc .
Kane ka dei ka jingtreilang hapdeng ka DLF bad ka Gayatri , ha kaba ka bhah ka don 50 : 50 per cent ong u executive director ka kynhun ka DLF u Rajeev Talwar ha ki nongthoh khubor .
Ka thma pyrshah ia ka jingpang dengue , chikungunia bad malaria .
Ka India bad ka Luxembourg ki la bteng ban pynneh ia ka jingiadei kaba heh ha kine ki por ba la dep .
Shisien ba phi la ioh ia u soh apple , hato u dieng uba pynmih ia u um don jingmut ?
Ki don ki jingbakla haba pyntreikam ia ki jingtreikam . La pynduh khun .
Kane ka jaka ka don shibun ka jingdonkam ha ka niam bad ka long ruh ka histori .
U khlem pyrkhat ia ka .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynphai kylla hadien ba la jibe ia ka Priyanka Gandhi Vadras
Ka jinglong jingman ka long pynban hapoh ka jingpyniaid .
Nia . . u la iasoh bad u nongshun bad u la shet kylla ia nga .
Ka jingjop jong ka kan plie lad ia ka jingiatreilang kaba kham khraw , ka jingiatylli bad kyrmen ba kan pynthymmai ia ka jinglong shipai .
Ki PM ki kren sha ka jaitbynriew
PDP pan jingpynthikna na ka BJP halor ka Article 370 , AFSPA .
U la ong ba ki nongthied jong ki kin ym iakynduh kano kano ka jingeh .
Bad ha India ne ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka la kylla long ka phlim kaba nyngkong eh ban kamai palat 100 klur ha ka box office jong ka ri India .
' ' Ngan pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki ba ki la pynsan ia kum kine ki rangbah kiba shlur kiba sngew sarong ban shakri ia ka ri ' ' u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka sorkar ka la ai ka jingkyrshan kaba jur bha ia ki polisi pynsngewbha jong ka sorkar Chamberlain ha London ha kaba iadei bad ka Germany .
Halor ki jingpynbna ba la lum haduh mynta , ka sorkar kan ioh T.29, 362 tyngka . 5 klur ha ka khajna bad ka jingpynshitom .
Ki kyntien ‘ Nepal ’ bad ‘ Newar ’ ki long ki variation jong kajuh ka kyntien .
La thmu ruh ba ka Code na ka bynta ka Japan kaba kyntiew ia ka teknoloji paidbah ha Japan kan ai ka jingpeit bniah ia ki nongthoh kot .
Ha ka 10 tarik u Lber , ki la peit biang ia ka .
Kum ka lad ban thoh ia ki test ha ka ktien Selenese , lah ruh ban thoh ia ki test ha ki ktien prokram bapher bapher .
Ha ka snem 1960 la thung ia u Abul Hashim kum u Director ba nyngkong eh jong ka ‘ Islamic Academy ’ .
Ym don kawei ruh ka shnong ha Haryana kaba ki dkhot jong ka kim don ha ka kynhun shipai India .
Ka vinyl kloraid ka shem ia ka jingpyndonkam kaba kongsan jong ka ha kaba pynmih ia ka PVC .
Nga ju ong Modiji , tang ban jer kyrteng ia uwei u briew na ka party jong phi uba la long u nongialeh laitluid .
" Ka thup jong ki tiar NGC " " Ka jaka buh jingtip shaphang ki bneng jong ka SIMBAD " " . "
Ka jinglong marryngkat ka long haba ka met ka don ha ka jinglong kaba shongthait .
Ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka la pynbun .
Ka BJP ka la jop 12 tylli na ki 14 ngut ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
U myntri rangbah u la ong ba ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei kaba skhem ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi namar ka kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
Lada dei ban pynim ne em ia ki jingkhih jong ka card .
Nga la iohsngew ba ka don ka ksiar ha ka dud masi .
" Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong jong u Cisco Kid ha ka jingiathuhkhana " " Ka lynti jong u Caballero " " da u O. Henry , ka la long ka jingpynmih thymmai kaba khraw ha Hollywood . "
Kane ka video ka long ka jingpynshisha ia kata .
Ka World Bank , ka IMF , baroh ki seng ai jingiarap kynthup ia ka jingiarap ki la pynduna ia ka jingiarap .
Ka dei ka prokram kaba la thmu bha .
U Thackeray u la kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka Vasantdada Sugar Institute hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Jylla u kyrmen ba ka jingmih ha ki lai tylli ki jylla kan ktah shisha ïa ki elekshon ban wan ha Karnataka , Kerala , West Bengal bad Odisha bad kan plie lad ïa ka jingjop jong ka BJP hangtei ruh .
" La kylli lada u lah ban kham pynshai , u heh sorkar u la ong : " " to ngin ong ba u Virat u sngew ba u Anil u rung ha kawei ka jaka kaba dei ka domain jong u ."
Pyrshang ban pyndonkam palat ia ki tiar .
Baroh ki ialeh ban ioh ia ka jaka .
Pynphriang ia ka jingtip lyngba ki poster jong ka Youth Services Club ' Daar ' .
Ka don ka jingpynbor kaba khraw ia u kapten bad u coach ban jied ia ki nongialehkai bad ban kyrshan ia ki .
Lane ki lah ban kylla long kiba pynkylla , kaba pynkynmaw ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka rukom duwai bym dei jong ki briew jong ki jaitbynriew .
Ban pyntreikam ia ka rukom ba rieh , nion ha ka dur profile jong phi ha ka Google Maps app bad jied ' Pynlong ia ka rukom ba rieh ' .
ki la pyni ba ki briew kiba pynshitom ia ki nongleh thok ha ki jingialehkai kamai .
NALGONDA ​​: La register case pyrshah ia u president ka BJP Telangana bad u MP ka Karimnagar u Bandi Sanjay halor ka jingpynkhein ia ki hukum khang shnong ha ka sngi thohdieng .
Ka Ramayana kaba lyngkot bad ka Mahabharata ba la thaw da u R . C . Dutt ha ka snem 1899 .
U Brajraj u don la ka jong ka bank vote kaba ka Congress ka ju ioh jingmyntoi na ka .
KA pyrthei kaba mynta hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ka don lai tylli ki bynta ba kongsan kiba la pyndonkam da u blei jong kane ka pyrthei .
Kawei ka tnad ha kaba ngi la sngewsih ba ka Redmi 4 ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 4100mAh , hynrei ka Redmi 5 kaba kham rit ka la pynbor ia ka battery kaba kham rit haduh ban da poi sha ka 3300mAh .
Sngewsih u Afridi halor ka jingshah kem jong u nongkyrshan jong u ha India
Lah ban dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip bad nangta nga thikna ba ki dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip ia kaei kaba ngi la nang shibun .
" " " Lada nga rem ha kane , ka lah ban pynjah burom ia kiwei pat ki nongthoh khubor kynthei baroh kawei , " " ka la ong . "
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka tnad Forest kam shym la lah ban beh ia ki hati .
Ka Airtel Internet TV ka wan ryngkat bad ka Netflix , YouTube , jingrwai , ki jingialehkai , ki phlim Airtel bad kiwei kiwei .
Kata kajuh ka mynsiem ka don ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei mynta .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 8MP nadien ryngkat bad ka LED flash ryngkat bad ka camera kaba 2MP kaba peit sha khmat .
Nangta u trai jaka u lah ban pyndep ia ka jingpyniaid ha ophis jong u Sub Registrar .
Phi kham duna ban iakynduh ia ki doktor kiba don kum kane ka jingtbit .
Hynrei kam shym la long kum u nongtuh .
Ka jinglong kam shym la kut tang ha ka jingdro dur .
U la thoh shaphang ki mat niam ha ka ktien Hindi bad Urdu .
Ki tyllong khubor na ka tnad bar ri ki la iathuh ba hadien ka jingiakren ba pura ha ka 20 tarik u Naitung , ki arngut ki myntri rangbahduh kin sakhi ia ka jingsoi ia ki jingiateh bad kin ai ia ka jingpynbna pathai khubor ba iatreilang hadien .
Sa phra ngut ki la iap ha Lebanon , ha ka jingpyrshang ban pyllait im kaba la pulom .
Nga la ngeit ha ka .
Ngi dawa ban weng kam noh mardor ia ki pulit kiba donkti ha kane ka kam .
" " " Ngam pat ju sngew kumta ."
Ngin synshar ia ka bor ha Delhi da kaba jop 17 tylli ki MP ha Telangana .
Nga lah ban shim ar tylli na kine bad buh lang kumne bad peit kaei ka ban jia .
Baroh ngi dei ban pyrshang ban wanrah ia ki lad kamai na ka bynta ki khun jong ngi bad kane ka ain kam donkam , u la ong ha shilynter jong kawei ka jingialang .
U Tabrez Ansari u trei ha Pune kum u Welder bad u nongbylla bad u la wan sha la shnong ha Jharkhand ha Kharsawan district ban rakhe ia ka Eid bad la ka iing ka sem .
Hadien kane u Aacharya Nirbhay Sagar Maharaj u lyngdoh niam Jain ha Bhopal u la kam ba U Blei Hanuman u dei u Jain .
U Vijay Shankar u dei u nongialehkai kriket ba ar jong ka ri India ban ia poi kha ha une u bnai .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth kin pyniap ia nga lada nga shna phlim bad u : Ram Gopal Varma .
U commissioner pulit ka Amritsar u S Srivastva u la ong ba la suba ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka don bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia na ka bynta mynta .
Ha ka sla jong ka Pyrthei , ka Iyer ka kynthup ia ka jingkhih kaba bun jong ka Iyer .
Katkum ka pisa penshon ba man u bnai ba la rai da u nongshim bynta , yn ot noh ia ka jingnoh synniang man u bnai na ka bank account jong u .
Ngam lah ban ong ei ei kham palat ia kata .
La pynkiew ia ki khmat ha ka Congress katba u Rahul u la pynher lama biang ia u Rafale
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki shipai shipai kata u Naik Vijay Prasad bad u Dharmindra Singh jong ka 82 field regiment ki la khlad noh hadien ba u lyoh u la ther ia ka ktem jong ki ha Kargil sector jong ka thain Ladakh .
Ngam shym la pyrkhat ia kaei kaei pat ha kata ka por .
U Revanth Reddy u la leit sha ka High Court hadien ba ka jingkyrpad jamin jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka ACB .
Ki don bun ki fund ba ai bhah na ka bynta ki equity kiba ai bhah man ka por hynrei man la u snem .
U leit shabar hangta , u leh ia ka kam jong u .
La lap ia arngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Fatehabad hynnin ka sngi .
Ngi donkam ban long kiba sngur kum u nongthaw ia ka Salm 119 . U la kut jingmut ban ym iaid lait na ki hukum jong ki Blei .
Ka steshon rel Mecheda kaba don ha ka jylla India jong ka West Bengal , ka shakri ia ka Mecheda , India ha ka elaka Purba Medinipur .
Ki samla pule jong ka kolej jong nga ki la pynjah burom ia nga .
Ka ri ruh ka peit ia ka jinglong khuid ha ki jingthmu jong ngi kum ki um jong ka wah Ganges bad ka Mei Narmada .
Ba kin ym dem khrup ha U Blei Uba pynmih ia kaei kaba la buhrieh ha ki bneng bad ka khyndew bad Uba tip ia kaei kaba phi buhrieh bad ia kaei kaba phi pynpaw : .
U myntri u la ong ba la ai jingbthah sha ki heh jong ka municipal ban pyntip sha ki nongshong shnong shaphang katei ka rai khnang ba ki briew kiba bun kin lah ban thep ia ka khajna jaka jong ki .
U Vishesh u la kamai 42 ron na ki 33 tylli ki bol , katba u Dhananjay u la noh synniang 16 ron sha ka jingbeh ron .
Ka jingleh shlur kaba la pawnam jong ka kynhun shipai Portugal kaba rit kaba la ialam da u Duarte Pacheco Pereira , ka la iada na ka kynhun shipai kaba la hiar thma kaba kham heh katto katne spah shah .
Kaei ka Ayushman Bharat lane ka Modicare .
Ka shini ba la pynlong jong u sniang , bad lah ban pyndonkam ia ka ha kaba shet bad shet jingshet .
U Gayle ruh u la pyndep 3000 ron ha ka IPL tang u nongialehkai ba saw u leh kumta .
Ka jingjied bad jingsmai ia u Lamphang bad u Symbud Lamphang .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
U Fazullah u la kynthoh ia ka jingtreikam shipai kaba dang iaid ha ki jaka jong ki riewlum bad u la kam ba ki riew paidbah ki shah pyniap ha ki jingshah thombor na suin .
La pynlong ruh ia ki jingiakren ba kyrpang na ka bynta ki Nongsaid ain ha ki sngi Saitjain haduh ka por 1 baje .
Ka Jari Jones ka dei ka nongak phlim , ka nongshna phlim , ka model , bad ka nongïakhih ïa ka hok jong ki LGBTQ na America .
Ka don 19 . 5 : 9 ka jingthew bad ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Kane ka dei ka bynta jong ka Prokram Jingkitkhlieh ha ka Imlang Sahlang jong ki .
Ym lah ban don ka lad kaba kham bha na ka bynta u nongwan hiar thma nabar ri .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la sam ia ki cheque bai lutksan kiba shongdor T.99 lak sha ki 3, 285 ngut ki nongrep jong ki 47 tylli ki shnong khappud ha Amritsar district .
Ha u snem 1957 u Dr . U Kwame Nkrumah hadien ba u la ïakren bad ka hima Bilat ha kata ka por u la ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri Ghana .
Mynjur u Pranab Mukherjee ia ka Telangana Bill , ka jingsynshar jong ki President ha Andhra Pradesh .
Wat nym pynleit jingmut ha ka jingmih .
Ki hynmen jong nga ki la leh thok kum ka wahduid bad kum ka wahduid ki iaid noh .
Ka sorkar pdeng man ka por ka buh ia ka Pay Commission ban bishar bniah bad ai jingmut ban pynkylla ia ka tulop bad penshon na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ia ki pisa la kham bunsien la shna da ka rupa bad ka rupa .
Hynrei la kynthoh ruh ba ka jingleh thok ia ki mashin EVM ka la ktah shibun ia ka jingmih jong ka elekshon ha India ha u snem 2017 .
Ki nonghikai kiba bha kin ieng ha khmat ka klas bad kin pyni ia kawei pa kawei ka step suki suki .
Ka jingpyniaid ia ka jingmih shini ka jia ha ka sniehdoh kaba pynmih ia ka ADH ha ki nuclei ba shalor bad ba shabar jong ka sniehdoh .
Dang shen , ka jingkhang ia ki dak kti bad ka jingpynbeit ia ka jinglong kyrpang jong ka kynhun ka la pynlong ia ka ban poi sha ka dur ba khatduh hadien ba la iohi ia ka ha ki dur beta .
Ka jait jingpynwandur kaba lai kaba ym lah ban iohi kaba mih na India ka long kaba ngi khot ki jingpynwandur ha ka rukom treikam , namar ka jingpynrung ia ka jingstad da ki kompeni India .
Ka long kumba lah ban long .
Nga ai khublei snem thymmai ia phi baroh .
Ki ju charge ia ki tiar jong ki , ki ju phone video bad wat ki ju thiah lyngngai ha ka por mynstep .
" U Abhishek Bachchan u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka phlim " " Kabhi Alvida Naa Kehna " " bad ka Konkona Sen Sharma, ka nongkyrshan ba tbit tam ha ka phlim " " Omkara " " .
KA SONIA BAD U ALEX KA KMIE BAD KA KHUN KYNTHEI
Ka dei ka tnga jong u U barim . S . U President u Bah Obama .
Nga set ia ka jingpynbeit hi .
Ki briew ki ngeit ba ka jingthied ia ka ksiar ne kino kino ki tiar kiba kordor ha kane ka sngi kan long ka dak jong ka jingbhabriew .
Kiba bun ki nongpeit khlur jong ka Mihngi namarkata ki iehnoh ia ki planet kiba jngai .
Ngam don por ban ialehkai bad phi .
" Ha ki snem 1940 la pyndonkam ia ka kyntien " " jingpynbna lyngba ki kynjri " " haba iakren shaphang ki jingpynbna lyngba ki network , namar ba ia ki steshon telebishon la pyniasoh lang ha ki kynjri ba jrong ha shilynter ka duriaw Mihngi . "
Katto katne ki ' rangbah ' ki la shah pynbor ban trei ia ki kam kiba rit palat na ka bynta ka kyrdan jong ki .
Ka jingkylla ha ki kyndon kan mut ba ka dor die jong ka kali kan kiew bad ki nongrep kin hap ban siew ia ka bai kali ban pyndonkam ia ka ban kit mar , u la ong .
Ki arngut u Fletcher bad u Jamieson ki la buh ïa ka jingmap kaba 100 ron kaba la kut noh ha kaba u Gowtham u la pynliem noh ïa utei uba hadien.
Ko Kpa , pynim ia nga na kane ka por . Hynrei ia kaei kaba ap ia U Jisu ym lah ban kiar .
Ki don katto katne ki jingeh ha ka rukom bishar ia ka jingjulor jong ki jingthung kaba mynta .
U Sanjay Dutt u ai khublei ia ki lad pathai khubor .
Baroh arngut ki dei ki kynthei .
Hato ngim dei ban iada ia ki briew ?
U Jisu u la leit sha u Ioannis ban shah pynbaptis , nangta u la kylla long Uba la pynsleh da ki Blei , lane u Messaiah .
Tang ka Saudi Airlines ka pynpoi ia ki liengsuin kiba kham heh sha Karipur hangne ​​mynta .
Hadien jong ka la bud sa ka Deepika Padukone , ka Preity Zinta , ka Tabu , ka Kriti Sanon , ka Akshay Kumar , ka Rishi Kapoor , ka Parineeti Chopra bad ka Govinda ha ka thup kyrteng jong ka .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan , u myntri nar u Narendra Singh Tomar bad u myntri sorkar ha ka PMO ki la iashim bynta ruh .
Nangta ki arngut ki la pose na ka bynta ki camera .
Haba kren bad ka ANI , ka Patel ka la ong ba ka la peit ia ka kriket la bun phew snem .
" " " Nga sngewkmen ba la pdiang sngewbha ia ka da kawei ka sur ha kylleng ka ri " " " " ong u Modi.
Ka Mumbai ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 100 percent namar kan pynlong ïa ka jingïalehkai phainal .
U don ka jingkwah ban ioh ia kaei kaei .
Ha ka jingpynbeit pud jong ki tnat treikam , ka tnat treikam kan pynneh ia ka kynhun jong ki nongbishar ryngkat bad ki jingtip jong ki .
Kiba iap kim tip ei ei ruh em . Ynda ngi la iap , ngi la sangeh noh ban don .
Ka jingkwah tip kumno kine ki jingkhot ki sawa ?
Baroh na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka jingialehkai T20 jong ki kynthei :
Bad ngam shym la ngeit ha ki ktien tad haduh ba ngan da wan ba ki khmat jong nga hi kin iohi . bad , peit ! Ngam shym la iathuh ia ka shiteng .
U la plie ia ka jingsam khusnam .
U Hanief ryngkat bad u Sharma ki la aiti ia ka dur jong u khun jong u uba la shah pyniap sha u myntri rangbahduh katba u dang pdiang sngewbha ia ki sha katei ka seng .
Kane ka dei ka jingleh kaba heh tam ha ka jylla haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki la iaroh ia ka rai jong u CM .
4 Ki ain ba la thaw katkum ka dkhot 2 bad 3 ban pynbiang ia ka jingpynkylla ia ka Khyrnit ba Nyngkong bad ba Saw bad ki mat ba pyndap , ki mat ba jia ryngkhat bad ki mat ba mih na kata .
La eksamin ruh ia utei u briew ha ka hospital AIIMS .
U Paulo u sngewskhem ba ki jingduwai jong u ki la pynkylla .
Kiwei pat ki buh ia ka kjat ha kawei pa kawei ka ktem .
Ka ram jong ka kompeni Dutch east india sha ki nongkhaii Kasimbazar kaba la khein ryngkat bad ka sut ha u bnai September 1724 ka long Rs 1 . 5 million tyngka .
Ka jingmut jong ka synshar paidbah ka long .
Shabar jong ka jingpule shna ïing jong nga bad ki jingleit sha ka opera kaba duna bha , na ka bynta kaba nga la hap ban kyntait ïa lade na ka jingbam , ngam don jingsngewbha shuh ha ka jingim lait noh tang ki kot jong nga .
Ka BJP ka ong ba ka Congress ka dei kaba bamsap , ka AIUDF ka dei kaba ma bad ka AGP ka dei ka jingshet kylla .
Ki iew ha kylleng ka pyrthei ki la hiar .
U trai u la ong ruh ba une u kulai u la mynsaw jur bha hapoh met ha ka por ba u shah lehbeiñ ha ki mrad .
U la long u ophisar shipai India uba nyngkong eh uba la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Field Marshal .
Na kine 5 lak ngut ki dei ki Muslim .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid , ym pat shym la ujor ejahar halor kane ka jingjia .
Ka Bangladesh kan ailad ban shalan 500 ton ki dohkha Hilsa sha India kum ka jinglehbha ha kane ka Durga Puja .
Peit ia ka kali Lamborghini Huracan kaba stet ha ka rekod pyrthei
Ka paw shai ba u General Bajwa bad ka ISI kin sa rai kumno ka jingiadei bad ka Afghanistan bad ka India kan iaid .
U Nongmihkhmat jong ka ri India u M . U Venkaiah Naidu u la pyllait paidbah ia ka POSHAN Anthem ha ka 3tarik December 2019
La buh jingkylli ia ka jinglong kapten jong u Dhonis hadien ba ka Chennais ka la sniew bha ka jingialehkai.
Ha ka jingshisha , ka kham sniew ban ia kata .
Ki don 40 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri .
Ia une u pulit la pynkit sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingiarap .
U Shah u la mad ia ka jingialehkai T20 pyrshah ia ka kynhun kriket jong ka Canada ha ka 15 tarik u Risaw 2012 .
U Spinner u Piyush Chawla , u la die sha ka Chennai Super Kings ha ka dor 6 tyngka. 75 klur , ka la kylla long ka nongialehkai India kaba rem dor tam ha ki jingdie lilam .
Ki jaka paidbah kiba pawnam ruh dei ban ai kyrteng da ki pulit kiba la shah pyniap .
Hynrei ka India kam shym la lah ban jop ha katei ka jingialehkai bad ka la hap ban pynbeit da kaba iakhaid .
Ym pat lah ban lap kano ka kali kaba la kem ding nyngkong .
" " " Nga la sngewskhem ba ka ' Kaabil ' ka dei ka phlim kaba bha bad kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ."
Ha baroh kawei ka jingialap elekshon la pyni ia ka kyrteng jong u Devendra Fadnavis kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
" " " U nong India ba nyngkong eh ba la tip ban pynher ia ka lama lai rong ha Connaught Place u dei u Padma Shri Mir Mushtaq Ahmad uba long u Chief Executive Councillor ba nyngkong eh jong ka Delhi " " "
La kha ia u Khawaja ha Pakistan hynrei u la leit sah noh sha Australia ryngkat bad ka iing ka sem ha ka por ba u dang san snem .
Ka jingdawa ia ki kali ka nang hiar suki suki .
Kane ka jingpyniapher ka long kaba iadei bha bad ka jingjngai hapdeng ki node ba kongsan jong ka jingkhein .
U Myntri bad u DG , WIPO u la ïashim bynta ha ka prokram ha ka por mynstep ha kaba la pyllait paidbah ïa ka Global Innovation Index , 2016 Report ha India .
La ngeit ba ki Shrutis ki long kiba la pynpaw ia ka jingtip ba kynja Blei , ba la pynphriang da ka ktien .
Ia kane ka kali hatchback la tyrwa bad ka jingmyntoi baroh kan long haduh 30 hajar tyngka .
Pule ruh : La ujor FIR pyrshah ia u Dhananjay Munde halor ka jingkren kynthoh halor ka para jong u Pankaja Munde
Ki lah ban siew ia ki nongtrei jong ki .
Ban buh ia ka nongrim na ka bynta Rs .
Ki 10 na ka shispah kiba ha khlieh duh ki bat 77 . 4 percent na ka spah jong ka ri baroh kawei .
Ka jingbym donkam ban soi ia ka .
Ynda bad lada ki la kut noh , ka system baroh kawei kan sa shah pynpra .
Pynsah ha ka fridge haduh ban da lah ban bam .
U pyni ia nga ia ka lynti jong ka jingim . Ha ka jingdon ryngkat jong phi ka don ka jingdap jong ka jingkmen . Ha ka kti kamon jong phi ki don ki jingsngewbha junom .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka auto ka dang iaid stet bha ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jaka buh jingthoh ka don lai tylli ki unit .
Eunice Newton Foote : Ka la pynlong ia ki jingpule kiba nyngkong shaphang ka jingkhluit jong ka Iyer kaba don ka carbon dioxide , kaba la pyni ha ka snem 1856 ha ka jingialang jong ka American Association na ka bynta ka Jingpynroi ia ka Saians .
kaba long 8 ryngkat bad 3 .
La pynïaid da u Rajkumar Santoshi ïa ka phlim “ China Gate ” la ak bynta da u Naseeruddin Shah , u Danny Denzongpa , u Paresh Rawal bad ki aktor ba la khlad noh u Om Puri bad u Amrish Puri , nalor bun kiwei pat .
Shisien ba la dep pyndep ia kane yn sa khot ia ki tender .
Kine ki bor ain ki kynthup ia ka jinglah ban thaw ain kiba lah ban ktah beit ia baroh ki dkhot ri bad ki nongshong shnong jong ki .
Ha ka jingshisha , ka long kaba ia pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Lada phi dei ban knia ia ka jingknia jingiasyllok ha U Jehobah , ong ka Lebitikos 19 : 5 , phi dei ban knia ia ka ban ioh ia ka jingmynjur na ka bynta lade .
Pyrshang ka BJP ban pynsaphriang ia ka jingbym don jingsynshar ha ka jylla : SP
Ka motel kaba ar la tei ha U . S . 51 Ka Sepngi .
Uwei u shipai BSF bad uwei u shipai India ki la iap haduh mynta .
Halor kane ka jinglong jingman ngi dawa na ka sorkar jylla Maharashtra ban pyntreikam ia ki skhim jingmyntoi ba la pyntreikam da ka jylla Telangana .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u bad u la thoh kumne , U sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rim jong ka BJP bad u myntri barim ka BJP .
Hynrei ka la leh ia ka kam kaba phylla .
Ki nongiashim bynta : Salman Khan, Disha Patani bad Randeep Hooda .
Nangta ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki samla pule kiba pynkhihwin .
Hato kata kam dei ka jingpyrshah ?
" " " Ha kaba sdang , nga la long u professor ha Dhaka University Kylli ia u Mohammad Ali Taslim na ka bynta ka jingiakren . " " " .
U Dinesh Tiwari uba la pyndep ia ka niam ka rukom kaba khatduh u la shah kem kham mynshwa na ka bynta ban shah tohkit ha ki pulit mar mar hadien ba la pyniap ia ki 8 ngut ki pulit ba kynthup ia u Deputy SP u Devendra Kumar Mishra .
Kumta nga tyrwa ban leit ha ka 24 tarik ka step .
Ki wanrah ia u sha ka jaka rieh jong ki ha kaba ki shoh ia u bunsien ha ki khyndiat sngi kiba hadien .
To ngin iatreilang bad ialeh lang ban pynneh pynsah ia ka India ruh kumjuh .
Ki admit card jong ka AIIMS MBBS 2018 : Ka All India Institute of Medical Sciences kan sa pyllait paidbah ïa ki admit card na ka bynta kane ka eksamin ha ka 10 tarik Naitung 2018 ha ka official website aiimsexams . org .
32 ron ha ki ar tylli ki over jong u , haduh mynta .
" " " " Ka jingtohkit ka la iohsngew ba ki kynhun jong ki jingiap ki la jia ha kylleng ka Arnhem Mihngi bad Sepngi, Katherine, bad ki sawdong sawkun jong ka Alice Springs."
50 , 000 , u Vice President u la ai Rs 100 .
U Dhoni u la long u kapten uba donbok bha namar u la ioh ia ka kynhun kaba phylla ha man la ka rukom ialehkai .
U Gupta u la khot ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Kathua kum ka jingjia kaba rit .
Ka jingshalan ia ki parot shabar ri ka long kaba la khang katkum ka ain jong ki mrad khlaw .
2 tylli ki lime ba la ot ha ki bynta
Ia ka jingialang jong ka komiti treikam la pynkynriah arsien .
Haduh mynta la pynmih haduh 2 000 tylli ki jingpynbna .
Kam dei ka jingbymlah , u la ong .
Namar ba bun na ki karkhana ha Rajkot ki dei ki SME , kim lah ban siew ia ka bainong kaba heh .
Nga dang leh sa kawei pat ka jingrwai shen .
U Vakkantham Suryanarayana Rao u dei u nongthoh kot jong ka ktien Telugu ha India .
Ka NSA ka la ong ba ka jingpyniaid ia ka jingsngewthuh ka dei ruh ka bynta kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad dei ban don kiba hikai ban pyniaid ia ki lad pathai khubor bad ban ai jingtip halor kane .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba la pyndonkam bha ha Asia Pdeng .
Kata ka jainkup ka paw shai ba ka kham thymmai ban ia ka jaket . . .
Ha kum kine ki jinglong , ngi donkam ban long kiba kyrshan .
Ka long kum ka kjat kaba la tyrkhong .
U Parsekar u la pdiang sngewbha ia ka jingmynjur ia kane ka Bill ha Parliament da kaba ong ba kan iarap ia ka Goa kaba dei ka Jylla jngohkai pyrthei .
Ka jingpyniabynta biang ha ka snem 1960 ka la sahkut namar ka jingkhanglad jong ki sengbhalang .
Hynrei ka khubor ka la wan na Pakistan .
Ka samoi treikam jong u kan kut ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka khubor ba la siew ka dei kano kano ka khubor kaba la siew ban pynmih .
Katba u dang shna ia ka video , u la kdew kti ia u Duty Manager bad pyndonkam biang ia ki ktien kiba sniew : IndiGo .
Ka ktien jong ka Hima .
Ym lah ban ioh ia ka jingkhang ba kyrpang
Ym don ka kynhun kaba lah ban khanglad ia kata , u la ong .
Hynrei hato ka jingkyntait beit ia kano kano ka jingdonkam ia ka jingpyniaid ka long ka jubab ?
La ai jingmut bakla ia katei ka kyntien bad la pynrem ia u Roy ryngkat bad katto katne ngut ki nongialam jong ka CPGB kynthup ia ki riew shimet kum u Palme Dutt bad u A . J . U Bennet . ?
U Dabid u la thoh : Haba nga la sngap jar ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi .
Hadien kata la pynkylla ia ka kali sha kawei pat ka lynti .
Ha kata ka Sngi , ym don mano mano ruh ban pynshitom kumba U pynshitom .
ka la long khyndiat ka jingpynsuk palat .
" " " Ka long kaba ym lah ban ngeit shibun " " ka la ong ."
Ka sap , ka jingpyrshang bad ka jinghikai jong u Dingko ka la sdang ban sei soh haba u la jop ia ka jingialehkai boxing jong ki khynnah rit ha u snem 1989 ha Ambala ha ka rta kaba dang rit tang 10 snem .
Kaei kaba u sngew , u ong .
Ka dei ka jingialang paidbah kaba ar jong u Modi hadien kawei ha Muzaffarpur ha u bnai ba la dep ha kaba u la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ban wan .
Ka WhatsApp ka dei ka app ba pawnam tam ha kaba phah khubor .
Ka khynnah ka la ujor sha la ka kmie halor katei ka jingjia .
Ka jaka tih mawshun kaba kongsan ka long ka them Kinzig bad ki them ba marjan jong ka .
Lada ka sorkar ka shim ia ka rai kan sa pynbna ia ka .
Ngim dei ban pynduh ia ka hok jong ngi ha ka synshar paidbah ia ka hok bad kumjuh ia ka jingkitkhlieh ban buh jingkylli ia ki polisi kiba pyrshah ia ka jingmut jong ka synshar paidbah .
Kumno ngi tip ba U Jisu um shym la ioh pateng ia ka pop na u Adam ?
U Amitabh Bachchan , u Sudeep , u Nayanthara , u Tamannah yn sa ïohi ha ki bynta ba kongsan .
U Abir Rahman uba dei u samla pule jong ka North South University uba la donkti ha katei ka kam lehnoh u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha katei ka jaka .
Saw ngut ki khynnah kiba dang 10 haduh 14 snem ka rta ki la tuh ia ka kali SUV jong ki kmie ki kpa bad ki la niah kumba 1,000 kilomitar shapoh ka rud duriaw mihngi jong ka Australia shwa ba kin shah pynsangeh ha ki pulit ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok hadien ba la tohkit .
Ka kynhun jong ki dulir ha west Indies .
U la ong ba ka NRC ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ka jingshngain ka ri hynrei na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Nga lah ban sah katto katne por ?
La beh kam ia u na ka bank bad khatduh u la shim ia ka jingialeh ban pynlaitluid ia ka Goa .
Ka jingdon jong ki nongialehkai AI . AI
Kajuh ka jinglong na ka bynta kiwei pat ki team ruh kumjuh .
Ka Shiv Sena ka la pynthikna ba u nongmihkhmat jong ka u Arvind Sawant uba la jop ïa u heavyweight jong ka seng Congress u Milind Deora na Mumbai un long u nongmihkhmat jong ka ha ka dorbar myntri sorkar .
Hynrei kam don ei ei kaba sniew bad ka camera ruh bad ka treikam bha ha ka jingshai kaba duna .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka T.94 . 93 shi litar bad ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka 85 tyngka . 70 ka litar .
Napdeng ki 109 tylli ki steshon ba marjan sor ba la bishar , ka Andheri , Virar bad Naigaon ki bat ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingkylli online ka long ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka la ioh ia ka MA ha ka ktien Hindi , na ka skulbah Himachal Pradesh .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 5000 m ha ka jingialehkai Asia jong u snem 2006 .
O Phi ki tnga jong u Nongiathuhlypa ! uno uno na phi uba leh ia ka jingbymhok kaba paw , la pynshitom ar shah ia ka kan long ka jingpynshitom kaba ar shah . bad bad U Allah kata ka long kaba suk .
Nga lah ban sngew bad sngewthuh ia ka jingduh jingkyrmen bad jingsngew jong phi hynnin ka miet .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka Jagjit Kaur , ka Desh Bandhu , ka Gurmeet Kour bad ka MS Reen .
Ha kane ka phlim la ak da u Sarath Kumar , ka Meena bad u Khushbu kum ki nongak ba kongsan .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban thaw ia ka National Agroforestry Policy ha u snem 2014 .
U secretary bah jong ka NATO u Jens Stoltenberg u la ong ba ka jinglong nongialam jong ka US ka long kaba kongsan kumba ju long . Ka NATO kaba khlain ka long kaba bha ia ka ri America , bad kaba bha ia ka ri Europe .
" " " Amphan " " ka la pyniap ym duna ia ka 72 ngut ki briew ha West Bengal bad ka la pynjot ia ka Kolkata bad katto katne ki bynta jong ka jylla ."
Ka mukotduma pynjah burom jong ki DDCA : Pan jubab ka HC na u Kejriwal , Azad .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong u kpa jong ka nongshah lehbein , ka kmie , ka para bad uwei na ki paralok jong u kpa jong ka uba la kam ba u dei u nongpeitkai ia katei ka jingjia .
Ia kane ka jaka buh kot pdeng la ai kyrteng Hakim Mohammed Said Central Library , na ka kyrteng jong u hynmen barit jong u nongseng .
Ka jinglong ne jinglong kaba don bor .
Ka Law Commission ka la kdew ha katei ka kaiphod ba u nongshim polisi um lah ban ai ia uno uno u nongshah jied ia kano kano ka hok kaba kham halor ban ia kaba u hi u don .
Ka jingkhein kaba rit tam ka long 4 ngut ha u snem 2008 .
Ka China ka la pyntreikam ia ka bor jong ka ha kylleng ka ri India , Nepal , Bangladesh bad Sri Lanka .
Ki kmie ki kpa jong u u Pankaj bad ka Mamta Goyal ki iatreilang ban pyniaid ia kawei ka kompeni shna dawai ha Chandigarh .
U heh ka LTTE u Prabhakaran u la khlad noh .
" " " Nga tharai ba ka jingialehkai lashai kan long ka jingialehkai kaba bha tam jong ka lympung ."
Kiei kiei kiba dei ban leh bad peit :
5 Kiba thymmai ki donkam ïa ka jingkyrshan ba kynja mynsiem na ka balang .
Ki iew ha surok ki plie lyngba ka miet .
Halor ka daw balei ka ICC ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkhein ia ki nongpyniaid hadien ka jingialehkai , u Richardson u la jubab , nga tharai ba ngi donkam ban pynbeit ia kiei kiei .
Ki nonghikai bad ki samla pule jong ka skulbah Jahangirnagar ki la pynlong ruh ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ki briew ha katei ka jaka pule ban dawa ban pynshitom ïap ïa ki nongpynïap ïa u Abrar .
Ka kyntien Hindu ruh kam don hangno hangno ruh ha ka Bhagavad Gita .
Hato ka kham suk ban ong ia u nongpang , La map ia ki pop jong me . lane ban ong : To ieng to rah noh ia la ka jingthiah bad to iaid ?
Hynrei ka jingshisha ba ia kane la pynbeit pyrshah ia ka riti synshar jong ka Europe kam shym la long satia kaba shu jia ryngkhat .
Ki samla BJD , ki samla pule bad ki dkhot jong ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni paidbah .
Kumta nga la ong , nga la wan shane kum u paralok ryngkat bad ka khubor khubor babha , bad nga ainguh ia phi na ka bynta ka jingpynsangeh jong phi .
Kam dei tang ki polisi bad ki buit treikam ki ban ialam ia ngi shata .
U iakynduh ia kane ka kynhun briew kaba thymmai , bad ki ai ia u ka jingjahthait .
La lap ia ka jingkhie jumai kaba 4 magnitude ha North Korea
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh na ka tnad Labour Employment jong ka sorkar India .
U professor jong ka jaka sumar sniehdoh , uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka shim por ban pynlong ia ki test ia ki nongpang kiba don jingeh .
Ka thup jong ki heh shipai jong ka ri Bangladesh Ka thup jong ki admiral kiba shakri jong ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh
Ka jinglong kaba suk , kaba mih hi bad kaba itynnad jong ka ktien ka ai jingmut ia ka jingpynpaw .
Bad ki la pyrshang ban sngewthuh kiei ki jingeh bad kumta ki la lah ban .
Ka sngi jingkular ka long kaba kongsan bha .
Ngim pat iohi ia ka kaiphod , u la ong .
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Delhi u la ong " " Ka Union govt ka la ai ia ka pisa kaba heh tam sha ka jylla ban jubab ia ki jingjia ba sngewsih "
U Ajay uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Nayagaon u la iathuh ba ki samla ki la knieh ia ka pisa kaba T.800 na u bad shoh ia u .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynbna ba ka pisa kaba T.10 hajar yn thep sha ki bank account jong kito kiba wan phai sha la iing na ki jaka ai jingiarap .
Kaei ka daw kaba kongsan eh balei ba U Jisu u long u nonghikai ba tbit kumne ? Kaei kaba la pynlong ia U Jisu u nonghikai ba tbit ?
Kane ka jingtip kaba bun ka iarap ia ki nongpynkylla ktien bad ka iarap ruh ia ki nongthoh ia ki jingthoh barim ban buh por kham thikna ia ki kot lyngkdop . Kumno la buh tarik ia ki kot lyngkdop .
Katba nang mih ki sngi , ka sniehdoh ka la nang thymmai bad ka sniehdoh kaba thymmai ka la pyni khyndiat ka jingiapher bad kaba tynrai , katkum ka jingwad bniah .
Ia kynduh u Modi ia ka kmie jong u ka Heeraben ha Gandhinagar
Em . . ka jinglong ' t . . baroh arngut . .
Ka jingtrei ka pyni ia ka nongdro dur jong ka ri France .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Rasipuram Krishnaswami Laxman .
Ka jingkiew ka jingshit met bad ka jingpynhiar mynsiem .
" Phi hap ban jied ha kane ka elekshon " " u la ong .
" " " Ngin sa pynlong ia ka jingtreikam kaba heh tam haduh mynta pyrshah ia phi ."
Ki nongwan la antad ba ki long 32 000 ngut .
Katto katne ki jait jingthaw ki don ha ka jingma kaba khraw bad katto katne ki iakynduh ia ka jingduh jait .
Pule ruh : Ka nurse sorkar ka la shah siat bad shah pyniap ha u tnga . ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh
" " " Ka TMC ka tieng ia ka jingshah rem , dei na kata ka daw ba ka pyndonkam da ki kam thombor " " la ong u secretary general ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ka dei ka phlim action , ym ka phlim histori kaba khia .
Wat la phi lah ban niah kali shi bynta na ka lynti , phi lah ban pyndonkam da ki kali paidbah ban leit sha pdeng sor .
Uba la pyllait ia ngi na ka jingiap kaba khraw kum kata , bad uba pyllait : ha uba ngi shaniah ba un dang pyllait ia ngi .
Ka thup kyrteng nongthep vote kan long kaba la khreh ha ka 31 tarik u Jylliew , la ong u heh ka elekshon u Nasim Zaidi da kaba khot ia ka elekshon ha Bihar kum ka kmie jong baroh ki elekshon .
Nga la sngewtynnad ban don ha ka phlim Zoyas namar nga la ju kwah ban leh ia kum kane ka phlim .
U Janoji Bhonsle uba long ruh u nongialeh pyrshah jong ki Peshwa u don ha marjan bad ka Pune ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khlain bad u la mynjur ban iada ia ka na kano kano ka jingma .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Birla u la ong ba ka Bharat Parv ka ai ka jingiohi kaba kyrpang ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri India .
Hynrei , namar ba ka jingpynsngewsih ia uwei pat ka kham duna ka jingma ban ia kaba pynmynsaw ia uwei pat , ki jingpynshitom ba la buh ki dei ban kham heh na ka bynta ka jingpynmynsaw .
Mynta , jan shiteng na ka jingwan jong ki digital jong ngi ka wan na shabar jong ka ri America bad kane ka jingkhein ka dang kiew .
Kum ki briew kiba bun ha ka dong jong ngi , ngim don pisa than , bad ngim ju don lut ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ki jingtep jong ka Balang tynrai ki la sah kumjuh bad la pynrung ia ki ha ka jingtei thymmai .
Ki jingkren bad ki kot ba la pynmih jong u ki pyni ia ka jingmyntoi bad ki bynta kiba bha jong ka jinglong riewkhuid jong ka ri India .
" Ki donkam , kham bun ban ia kiwei pat ki jait jingri , ia ka jingsumar kaba khlem kut bad ka jingsumar kaba bniah . " " "
U Sushil Kumar Shinde, myntri kam pohiing ka jylla, u la ong ba ka Seemandhra kan ioh ia ka pisa kaba kyrpang .
Ki don 8 tylli ki ophis range ha ka thain .
Ka thliew ding kaba lieh bad kaba saw hajan kawei ka surok .
U pulit u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Nga long uba donbok ban iatreilang bad ki aktor kiba tbit .
U President ka BCCI bad ka ICC u Shashank Manohar .
Ka India ka la long ka ri kaba saw hadien ka America , Russia bad China kiba la pyndep ia katei ka kam , u la ong .
Hynrei kam shym la long kaba bha kumne.
Katba u dang pynkhreh ia ka jingpule , kaei kaba u nongpule u lah ban leh ban nang kham bniah ?
Ka dur na Apur Sansar .
Ka kam ka dei ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka jinglong ha kaba ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat ka i kumba la tei .
Ki nongpang kim shym la ailad ban jied ban pdiang ïa ki jingma jong ka snam ne pyndonkam ïa ki lad kiba kham shngaiñ .
Kine ki nongtrei sorkar kynthei ki mihkhmat tang 4 ngut . 89 percent na ka jingdon jong ki nongtrei sorkar ha ki kynhun bapher bapher jong ka kam sorkar .
Ka FanFight , kawei na ki jaka ïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India ka ngeit skhem ba kan ïoh ïa ka jingkheiñ ba phylla kaba long 10 million ngut ki nongkyrshan ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai IPL ban wan .
" " " Ngim shym la pynngeit ia ka jubab jong ki ."
Haba kren shaphang ka jingjrong halor ka Citizenship Amendment Act , u Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka iing dorbar ba yn ym don uwei ruh u nongshong shnong ka ri India uba shah ktah ha kane .
Ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynbha ia ka jingbha jong ka jingwad bniah ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki Karkhana ha ki Kolej jong ka Engineering bad Teknoloji .
Baroh ngi hap ban nang ban im bad u khniang jingpang mynta .
Ki pulit ki la khang ia kane ka jingialang .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki don ki kad liengsuin ha Mangalore bad ka kad liengsuin ha Kannur .
Ka Cambodia : Ki jingmut ba iapher halor ka rai jong ka Duch .
Ka don ka jingkiew kaba 60 percent ha ka jingdie ia ki jain ba la shna da ka kti .
Kane ka long ka jingshisha kaba sngewsih ia u nongshong shnong India uba rit paid .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka rai halor ka jingkyrpad jong ka AJL kaba tuklar ia ka jingshah beh shnong
Jingpynkynmaw : Phi lah ban apply tang na ka bynta kawei ka post .
Kumjuh kumba la knieh noh ia ki 8 bnai jong ka jingim jong u Kafeels .
Phi tip , lada ki kwah ban ioh ia phi , kin sa ioh ia phi , ha ka por .
Hynrei u garlic u lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingpang snam .
Ka jingshakri 4G mobile data jong ka Idea ka kham rem dor shibun ban ia ka jingshakri 2G namar ka jingwan jong ka Reliance Jio .
Iathuh khyndiat shaphang ka show jong phi ?
Ka dei ka tnum pynbthei kaba heh tam kaba treikam ha ka ri ha ka por ba la pynbthei ia ka ha ka 30 tarik u Nailur 2014 .
Hooid , ka kynhun ain ka la pule bniah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka jingim jong nga ka la jot , kpa .
Hynrei phi pyrkhat ba ka long .
Hynrei ka paw ba um shym la batai balei ba bun ki jylla ki ioh ia ki jingiada ba kham bun lyngba ka Article 371 jong ka riti synshar ka ri ia ki jingiada kiba u la kular ban bat .
Hato ngi tip ppl ne leh tang ia kiba la shah bishar ki bym bud ia ki kyndon !
Ym shym la don ei ei kaba pyni ba ka tnat shipai ha Pakistan ka kloi ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka ia ka ri India .
Ka jingkyrmen , kumba ka paw , ka long ba ki kyndon jong ka jinglong pdeng jong ka Wikipedia kin iarap ban ai ia ki nongthied ia ki jingtip kiba kham iadei shaphang ka mat ne ka jingjia kaba la buh jingmut .
Kaei kaba la jia ia ki , ka la long kaba bakla shibun .
18 Ki Nongai Sngewrit Ki Long Ki Briew kiba Kmen .
Ka jingpynbna kaba jylliew kaba ki jinglehkai ki ioh ha ki kot khubor ba man ka sngi jong ki por ka long ka jingpynshisha ia ka jingroi jong ka jingsngewtynnat jong ka theatre .
La iakren ruh ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta kiba donkti kumno ka skhim kan noh synniang bad ai jingmyntoi ia ka kam shna jain bad kyntiew ia ka jingpynroi ia ka sap .
Kumno shaphang ka jingmut ba ki briew kiba la kham rangbah ki long kiba donkam ban pang ?
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingthoh jong ka ha ka lad pathai khubor :
Ki dkhot ka Shri Rajput Karni Sena ki la byrngem ruh ban ot khlieh ia u Sanjay Leela Bhansali uba dei u nongpyniaid ia katei ka phlim lada u iaid shakhmat ban pynmih ia ka phlim Padmavati .
Ka jingpynbeit ia ka jinglong shynrang bad kynthei kaba don 50 percent ki kynthei kiba iashim bynta ha ka por ba pynrung kyrteng bad buh kam ka dei kawei na ki kyndon jong ka projek .
Ha khmih , phi long bym don ei ei bad ka jingtrei jong phi kam long ei ei : ka jingijli ka long uta uba jied ia phi .
Kumta u la don ia kine ki jingkyrmen riewlum .
Ka tyllong khubor : Ka tnad jong ki jingjia ba kyrkieh jong ka Belarus
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka kynhun ki riew shemphang la mynjur ia kawei ka projek thymmai ha ka por ba la buh .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha u bnai Iaiong , 2010 .
U dei ban peit bha ia u .
U Bilal u la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka dor jong ka tiket ka long T.1,800 tyngka.
Ki baroh arngut ki dei hok ban ioh ia ka jingshisha .
Ka dei ka jingduhnong ha ka akor na ka bynta ka TRS .
Ka ak phlim Bollywood ka dei kaba la tip ba ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka longiing Ambani .
Kaei kaba ki la lap kam long kaei kaei kaba uno uno u briew u lah ban mutdur .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih mynta u bnai .
Ka skul ka ai jinghikai ia ki khynnah skul jong ka ha ka ktien Bengali katkum ka jinghikai jong ka ri .
U nongniah taksi u la ialam ia ki pulit sha Afreen .
Kane ka ïew ka don bun ki dohkha shark kiba wan phai sha ki um jong ka man la u snem .
Ka la long ka jingim jong ki jingpynbor bad ki jingeh .
Nga pyrkhat pyrshah ia ka kynhun kum ka Australia ngin shim ia kata ka jait jingjop ha kano kano ka sngi .
Mynshuwa ym don migration , mynta ka long kaba donkam haba ka migration ka jia .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynpawnam ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim .
Ha ka jingiadei bad ki khlieh jong ki kompeni jong ka kam pynbyrngia , la iaroh kumjuh ia ka jingstad jong ka ha ka kam khaii .
Ha pdeng jong kane ka buit la don ka umphniang jong ka Iraq .
La ai ha ngi ia ki tiar bapher bapher na ka bynta ban pynpra bad katkum ka jingthmu ngi la rung shapoh ka jaka jong ka Babri Masjid ha ki kynhun kiba rit da kaba pynpra ia ka jingker pahara .
U Shikhar khamtam u la ialehkai bha ha ka ODI series hynrei um shym la lah ban ioh ia ki kol kiba heh .
Ka kyrdan B : Ki bill kiba don ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynlut na ka pisa ba la pyniasoh lang .
Ki la ialam ia u sha ki Witch .
Haba kynthoh ia u Modi halor ka jingpynlong myntri ia u Giriraj Singh , u la ong ba don mano mano , kiba ong ba kito ki bym thep vote ia ka BJP ki dei ban leit sha Pakistan , ym shym la dei ban pynlong myntri ia u .
Nga smai ba ngan bteng khlem sangeh ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap , ka jingbymhok bad ki jait mafia bapher bapher bad ngan ym ngop ha ki jingbyrngem jong ka sorkar kaba mynta , u la ong .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la iap katto katne taiew mynshwa .
U Director ka CBI ba la shah beh kam u Alok Verma u la weng noh ia u SC
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Malhotra bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
U la iathuh ba ki don lai ngut ki nong Kenya , lai ngut ki nong Tanzania , arngut ki nong America uwei u nong Canada bad uwei u nong Britain kiba sah ha katei ka hotel .
Kane ka long kaba pher na kaei kaei kaba uno uno u la ju iohsngew mynshuwa .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingkren jong u ha ki nong Athen kaba la iathuh ha ki Kam lynnong 17 .
Ka long kaba bha ban lah ban iohi .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya : Ka SC ka pynjlan ia ka jingbishar ha Babri masjid sha ka 8 tarik Feb 2018 .
Uwei u lah ban pynkynmaw lypa ia u Pablo Picasso , u Fernand Leger bad u Henri Matisse pyrshah ia ki jingtrei jong ka Golap Sundari ne ki jingtrei jong u ‘Rose Beauty’ jong ka Kalighat .
Ngi khmih lynti ban kiew ka kam da 30 percent ha une u snem mang tyngka .
Lada satia kam lah ban teh lakam ia ka jingkwah brai jong ka , ka dohkha ka don beit .
Ngi donkam ban jngai katba lah na ka jingpynshoi jong ki briew kiba khlem akor .
Pynsangeh ne sdang biang ia u nongpynkylla file da ka kti .
Ka Mother Teresa ka dei na ka niam Roman Katholik bad ki don ia ka Kolshor India .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la long ha ka .
Ngi la shimti ia ki jaka pule jong u Hafiz Saeeds katkum ka jingbthah jong ka UN bad ka Sorkar Punjab ka siew ia ki jinglut jingsep jong ki ha ka kam synshar .
Ia kane ka jingtei la tip kum ka East India House ha ka snem 1661 .
New Delhi , Risaw 4 : U Viswanathan Anand haduh kine ki sngi u la tip kum u nongïalehkai ba khraw jong ka pyrthei , hynrei mynta , une u nongïalehkai ba tbit bha jong ka ri India u la pyndap sa kawei pat ka bniat ha ka sopti jong u .
Mynta ka jingkylli kaba khraw ka long kumno ban khanglad ia ki jingduhnong bad ban pynlong ia ka kompeni liengsuin ban kamai biang .
Ngam kwah ban long uba ar ha uno uno u briew
U nongujor u la leit sha ka komishon hadien kata .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw biang ba ka Shiv Sena bad ka BJP kin iakhun ia ka elekshon ha ka jingiateh lok .
Hynrei kam pat lah ban pynthikna .
Ka Kavita ka la ong ba ki briew jong ka Gurdaspur ki don ka jingsngewrit ia nga , hynrei ka seng ka la ai tiket ia ka Salaria kumta ngan ym leit pyrshah ia ka seng .
Ka la shah pynduh noh ruh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïamareh 50 m shadien , ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba 22 da ka por kaba 36 . 00 sekhon ha ka jingkhluit .
Hynrei kum kine ki jingkular ym lah ban shim kyllum da lei lei ruh em .
Ka la don ka kam kaba bun hynrei nga sngewkmen ban lah ban iarap .
Ngi la shim ia ka jaka ba ngi la iehnoh .
U dei ban iakren bad u ha ka por kaba bud .
Home News Breaking U Jai Ram Thakur u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Himachal
Kitei kiba mynsaw kiba la tip kyrteng kum u Prema Kuldeep , u Rajesh , u Kapil , u Shravan , u Pawan Kumar , u Raj Kumar bad u Roop Singh ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
" Ko Trai jong nga wat buh ia nga hapdeng ki briew kiba sniew ." " "
U Indra u la ong ia ka ‘Uei uta u yaksha ? '
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shym la shim ia ka rai halor ka jingpynkiew dor ia ka LPG bad ka diesel .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingleh kaba palat pud .
Nga la iehnoh ia u ia ka khubor kaba ong , Ka long kaba sniew bha , kam don focus , phin ym lah ban iatreilang bad ka .
U John Roberts , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh un pynsmai ban long u nongpynïaid ïa kane ka jingbishar .
Ha kajuh ka por , ka jingbun ki nongsumar mariang ki sngew lyngngoh ia ka jingkiew jong ka lyer bad ka jingsawa kaba mih na ka jingbun ki liengsuin jet .
Kawei kaba nga tip thikna .
Nga kyrmen ba phin shem ba ki long kiba myntoi .
Bad kawei kaba stad bha ruh .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai u la thep 13 tylli ki saw bad hynriew na ki 153 tylli ki jingïalehkai kiba u la ïakynduh .
Ka kynhun jong ki nongsumar ha Germany .
Ha ka jingshai jong ki jingiakren kiba don ha ki Lynnong kiba kham mynshuwa jong kane ka .
Kane ka Hotel ka la khyllem ha ka sngi Saitjain 2020.
U Donald Trump u kynnoh ia ka India , ka China halor ka rai jong u ban weng noh ia lade na ka Paris climate deal .
Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh . Hato don mano mano ha ka balang sha kiba phi lah ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut ?
Um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Arngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok bad rel .
Hynrei kumno ki Khristan kiba rung ha kum kane ka jingpynbeit ki dei ban peit ia ki jingkitkhlieh jong ki ?
Ka tamasa phlim pyrthei kaba 44th jong ka ri India
Kawei pat ka jaka jong ka jylla ban buh jingkylli ka dei ka iingbishar .
Ka kam lehnoh kam don pud , ym tip ha kano ka pud kan hiar thma .
Ia ka jingpynshitom iap la pynskhem da ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ka Yaariyaan ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Divya kum ka nongpyniaid.
Kane ka paw ba ka dei ka jingpyrshang jong ki ban shim ia ka jaka ha ki lad pathai khubor jong ka ri bad ruh ban pynshlur ia la ki jong ki nongtrei .
U la ong ruh ba ka sorkar TDP barim ka la iehnoh bein ia ka kaiphod jong ka Sivaramakrishnan Committee .
Ngim shym la don hangta ha ka jingpyni
U iajan bad u khun jong u .
Ia kane ka projek lynti rel la thmu ban sdang shen ha ka shnong kaba pyniasoh ia ka Kashipur sha Dhampur lyngba ka Jaspur .
Namar ba ka Singapore ka dei ka ïew kaba rit bad kaba bun ki briew , la khanglad ïa ka jingdon jong ki kali shimet ha surok ban tehlakam ïa ka jingjaboh bad ka jingkhapngiah .
Ka jingïalehkai Tennis jong ka US Open : Ka Serena Williams ka la jop biang ha ki set ba beit .
Nga don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka jingtrei shitom , ka jinglong rit mynsiem , ka bor bad ka jingaiti lut jong u .
Ha ka avatar thymmai jong ka, ka bike leit jingleit ka wan da ki dur thymmai jong ka met bad ka don ha ki katto katne ki rong thymmai.
" Ar tylli ki jingthoh kiba hadien ki khot ia ka subsystem " " ka jingpyrkhat . " " ".
Ki dei kiba thymmai ha ka pyrthei sain pyrthei , u la ong .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki jingthung ki bym don symbai bad ki bym don syntiew .
Ha hospital kumba la kdew haneng tang .
Kashmir : La kem arngut ki ehrang LeT na Kulgam ong ki pulit .
Ka paw shai ba kata ka la long hadien ba la dep thoh ia ka Baibl bad hadien bun spah snem ba U Jisu u la don ha ka pyrthei .
Ka Matunga Railway Station ka la long ka station kaba nyngkong eh ha ri India kaba don baroh ki nongtrei kynthei kiba pyniaid ia ka jingtreikam jong ki station .
Jammu bad Kashmir : U shipai India u la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha Naushera
Ka oxygen jong ki ka long kaba jem .
Kita ki long kita kiba U Blei U tip ia ki jingmaham jong ki dohnud jong ki . Kumta pyrshah ia ki bad sneng ia ki , bad kren ia ki da ki kyntien kiba shai shaphang ki mynsiem jong ki .
U kyrpad ia ka kmie ban bud ia u sha ka jingsumar .
Ka sorkar kam lah ban tuklar ia ka jingpyndonkam ia ka jaka paidbah jong kano kano ka shnong lymda ka panchayat ba kyrpang ka la mynjur ia kata ka rai .
Ngi la leh shisien duna ki test ban ia ka Canada bad hynriew shah duna ia ki test ban ia ka USA .
Ia kine ki kyndon ba la kdew haneng yn kdew ha ka shithi ai ram ban plie ban wanrah ia ka jingbam dohkha , jingbam syiar bad ki mar bam mrad .
Haba la jia ka Pulwama ka ri ka la khmih lynti aiu ia u Modi ban leh ?
Ka dei ka nongthied kaba khatduh kaba tuh na nga .
Nga sngewtynnad ia ka jingpyrkhat bad ka jingai jingmut online kaba nga ioh na ki nongkyrshan .
Katto katne ki Balang ki bym dei ka bynta jong ka Jingiaseng Anglikan ne kiba la ithuh da ka ruh ki khot ia lade ki Balang , kynthup ia kito kiba don hapoh ka jingiaseng Anglikan kaba bteng bad ka jingpynkylla ia ka Balang Anglikan .
Kane , bad ka jingdon jong ka jingpynher bording , ka la wanrah ia ka jingkylla jong ka kali hapoh khyndew jong ka London sha ki thliew ba la buh lypa ha ka kyrdan kaba kham jylliew ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Nga post haba nga sngew kwah .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai hadien ba la pyllait ia ka .
Ka bynta jong ka Chittagong ka don ka histori jong ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam .
U Virat Kohli u la lehkmen da ka jingleh ‘ mic drop’ hadien ba u la pynduh noh ïa u Joe Root .
Ka kamra shet kaba don ka tub hajan ka painkhana bad ka sink .
Hooid u la iohi ia ka sa kawei pat ka por , .
" " " Ki kam jong ngi ki la shah ktah haduh katno katno hapdeng 40 percent bad 70 percent ."
Ka Tamil Nadu ka la ioh 36 tylli ki ïing buh marbam ba la pynrung kyrteng katkum ka aiñ pynroi bad pynbeit ïa ki marbam , 2007 .
Hynrei u la jah noh mardor hadien .
U Shivram Hebbar u dei u MLA ka Congress na Yellapur konstitwensi .
Bad ka jingmut jong ngi ia kaei kaba jia ka shong pura ha ngi .
Ki bus ki iaid na rud jong ka dighi ha ki lynti bapher bapher .
Ki la mih na Kehelathah bad ki la shong dara ha u lum Shepher .
Da jan baroh ki dak ba kongsan jong ka ioh ka kot , ka India ka iaid kham bha , ban ia ka por ba ngi la shimti ia ka kam 17 bnai mynshwa .
Hadien ki Pulit ki la sei ïa ka met bad phah sha Sylhet Osmani Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingsngewsih ka la shah shit .
Kane ka buit kan iada ia ka rud duriaw na ka jingktah jong ki um bad kan iarap ban pynkiew ia ka jinglah ban ri dohkha .
U General Bipin Rawat , u heh shipai u la buh ban leit jngoh ia ka ri Vietnam naduh ka 22 haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2018 ha ka jingleit jngoh ba thikna jong ki arliang mamla .
Nalor kane , la thaw ruh ïa ka kynhun tohkit kaba la khlieh da u nongpeitkai ba kyrpang jong ka Dhaka .
Ia ka Charmuguria la tip bha na ka bynta ki khnai .
Ki khynnah kynthei ki kwah ban long kum ma nga .
Save ia ki khubor ba la jied kum ka text file .
Ka jingbymlah jong ka jingstad bniah, ka Pune ka pynbthei ia kawei kaba ' sniew ' : U Chidambaram .
Nangta ki la tan ia katei ka kynthei sha ka jaka kaba kyrpang bad ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Ha kaba sdang jong ki jingkyrpad jong phi ka hukum ka la mih , bad nga la wan ban iathuh ia phi . namar phi long kiba la ieit eh : namar kata to pyrkhat ia kata ka kam bad to sngewthuh ia ka jingphohsniew .
Ka Dorbar Kyrpang ka dei ban pynkhih ia ki jingpyrshang lang jong ngi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingujor jong u ban bishar ha ka sngi palei .
Aiti ia ka mukotduma scam jong ka Popular Finance sha ka CBI ka High Court.
Ka rukom leh jong U Jisu ia ki khynnah bad ki rangbah kam shym la long kaba pyntieng ne kaba pynjah burom .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa kaba dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla pule .
Ia kawei pa kawei ka khyrdop la pyntreikam da ar tylli ki silinder um .
Bad ki la shim ia ki blei nalor U Allah ba kin long ka tyllong jong ka bor ia ki .
U la long , u long bad un iai long u briew uba khraw .
Kata ka long shuwa ba ngan long u kpa jong phi !
Lait na ka Tamil , ka Kabali kan pynmih ruh ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ngi la ju iohsngew ia kane mynshuwa , hynrei ngi kyrmen ba kin mut ia kane ha kane ka kynti .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la iathuh ba nga la ialeh ban ioh ia ka kam president jong ka KPCC .
Kumjuh ruh u Ksuid u kwah ba ngin duh noh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi . Kumno u lah ban pynlong ia ngi ban leh ia kane ?
Ka nongrim jong ka jingwad bniah halor ka jingthew ka long ka nombar .
Da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingshah thombor ha Saharanpur ha Uttar Pradesh , baroh ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pynsuk ïa ka jinglong jingman hangtei , u la bynrap .
Napdeng ki briew kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 139 ngut ki la koit bad 90 ngut ki la khlad noh .
Kaei kaba ki don ban ong .
U ju paw man ka por ha ki kor khubor MSNBC bad Al Jazeera America .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongtrei pahara jong ka secretariat bad ki nongiakhih .
Ia kane ka tiar la pyndonkam kum ka jingpynmih ia ka oxygen ha ki jaka pynmih lyer .
U Myntri Rangbah ka Delhi, U Arvind Kejriwal bad u kyrtong CM ka Congress Punjab, U Amarinder Singh, ki don ha ka thma kaba jur bha ha ka twitter.
U President ka Jawaharlal Nehru University Students Union u Kanhaiya Kumar uba la shah set phatok halor ka jingkynnoh ban pynkhihwin ia ka ri u la shah dawa ban siew dain kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Ghulam Nabi Azad nalor kiwei pat ki riew sain pyrthei bad ki heh sorkar bad ki heh shipai .
Ka Sri Lanka ka la ialehkai tang kawei ka Test jong ki kynthei .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba khraw .
Haba ka pyrthei shabar kaba shyrkhei bad ka pyrthei hapoh kaba jynjar ki ïatyngkhuh , la thoh ka nongai jingmut ba tbit ka Sharon Hersh , ka jingmih ka long kaba shyrkhei bad kaba pynkulmar jingmut .
Ha kajuh ka por la wad bniah ia ki jaka kiba bha .
Ki la kular ban leh kumta .
Ka tnad elekshon jong ka ri India dang shen ka la thung ia u Sonu Sood kum u nongmihkhmat jong ka jylla Punjab .
Ka RTI kaba don ha tduh jong ka jingduh jait , ka sorkar pdeng ka kwah ban pynkylla ia ka ain : Sonia Gandhi
Ka iew ka hat ka nang kiew hangne ​​.
U Pawan Kalyan u dei u khlur jong ka bor ha lade.
wat hapdeng ki jingeh kiba rit ha ka snem 1970 , ka kam cinema jong u ntr ka la iaid beit iaid ryntih bad khlem jingthut .
Ka poim kaba phra ka pyni ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem kum kiba kren . Ki ong : Kynmaw Ah Jehobah ia kaei kaba la jia ia ngi .
Na ka 32 hajar klur tyngka ba la ai ram da ka consortium jong ki 20 tylli ki bank , ka jingpynpaw pyrthei jong ngi ka long tang hapoh 1 hajar 500 klur tyngka u la bynrap .
U nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynthah ia ka jingpynieng ia u nongbishar ba rim jong ka Ri India u Ranjan Gogoi sha ka Rajya Sabha da u President u Ram Nath Kovind .
Ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa : Baroh ar tylli ki iing dorbar ban ai burom , pynsangeh noh na ka bynta ka sngi .
" " " Ngi bud ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei ."
Ki jingmut kiba nang kiew kum ka jingïalang bad ka jingïasam kali ha ki kali shimet ,
" Ka long kaba shisha , ka long kaba shisha " " u la ong .”
Ka jingeh kaba khraw tam ha Iran ka long kumno ban pyniasoh bad ka Internet .
Ka poim na ka bynta ki samla .
0 , kaba la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar , ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la pynmih da u director Shankar ha u snem 2010 kaba la pynmih ia ka phlim Enthiran .
