Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh saw ngut namar ba ki leit jingleit khlem da pynkhein ia ki kyndon .
Kata ka long ka jinghikai ba kongsan ym tang na ka bynta jong ngi ki nong India hynrei lada nga lah ban ong kumta ruh na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Nga tip hangno u Ernest u don !
" " " Ka sap kam dei ka jingeh hangne ​​."
" " " Ka India kan iarap ia ka Uganda ha ka jinghikai , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka IT bad ki jingthmu pynroi " " u la ong " .
Ka jingiakren ka dang iaid ban pynrung ia ki katto katne ki seng kiba kham rit ha ka jingiateh , u la ong .
U thmu ban phet lyngba ka ri Wales sha Gloucester .
ka pla tyngka kaba rong saw ba la iehnoh ha ka ben kaba saw .
Ki nongialam jong ka niam Jiw kim shym la sngewthuh ba ia ka thma pyrshah ia ka jingbamsap la ialeh ha ka dohnud ym ha ki sla jong ki kot ain .
Ka sorkar ka dang pynthymmai ruh ia ka National Bamboo Mission da ka jingpynlut kaba T. . 1200 klur tyngka .
Ka la ioh bun ki khusnam ha ki jingialehkai jong ki distrik bad ki jylla .
Ia ka daw ba shadien jong ka ding ym shym la tip , hynrei ki heh pynlip ding ki suba ba ka dei ban jia namar ka jingduna ka circuit .
Ki jingpyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing jong ka kim shym la urlong .
Ka jingtrei ha ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ka dang iaid shaphrang ha ka liang ka Pakistan
Ki nongpynmih kot khubor ha u bnai ba la dep ki la pynkiew dor da 2 tyngka shi kilo sha ka 27 tyngka shi kilo .
Khnang ban pyniapher na ka Hima Frank jong u Charlemagne , ia ka France ba mynta la khot Frankreich ha ka ktien German , katba ia ka Hima Frank la khot Frankenreich .
Ka paw shai ba u Asoka bad ki nongmihkhmat jong u ki la shah pynkhih ha ki jingmut jong ki Brahman , ki Jaina bad ki Buddhist kiba mynta shaphang ki jingkitkhlieh jong u syiem .
Ngin pynkynmaw biang ba kum ka kynhun shipai kaba tbit ngi shimkhia ban kiar na ki jingshah pynmynsaw ha ki riew paidbah khamtam ha ki jaka ba la buh .
La pyndonkam ia ka ban bishar ia ka jingmih ne ka jingroi jong ka kam .
U r ba leh ia nga ia ka jingbha !
Ki bom kiba bun ki la hap sawdong ka Russelel ’ s bad ki jaka rep ba la shna da u Knight : ki sawa kum ki kynhun jong ki tduh kiba wan hiar .
Nangta ki pulit ki la sdang ban wad ia u Anthanan .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka khlem da san bha .
Wat la ka park ka dang dap da ki briew ha baroh kawei ka taiew hynrei ia ka jingbun briew kaba kham bun la iohi ha ki sngi kut taiew bad ha ka por shuti .
Kaei kaei kaba la pynsah da ki nongmihkhmat .
Ka Shiromani Akali Dal kaba dei ka bynta jong ka NDA ka la pyrshah ia kitei ki bill bad u myntri ba dei peit ia ki marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la risain noh na ka kynhun myntri .
Ka trailer ryngkat bad ki poster bad ka sur ba nyngkong jong ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongpeitkai .
U la sdang ban thoh Naduh ki snem 1980 .
Khatduh eh ia kane ka jingkit yn pynhap ha u briew uba rit paid .
Ki long kiba kohnguh bha kumjuh .
Ki khlem leit shabar jong ka jaka la slem bah .
Ka kmie tymmen jong nga ka dei ka Sikh .
Ka shyntur jong u ka long kaba jem bha , bad ka la kylla shapoh .
Ki shynrang , ki kynthei bad ki samla ki shah hikai ban hikai ïa kiwei pat ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Nga la don 30 tylli ki jingialehkai .
Hynrei naduh katei ka por ka Xiaomi ka la rung ha ka iew ka Redmi K20 Pro jong ka .
Ha ka Sngi ba Ngin lum ia kiba hok sha Uba isynei tam , kum ki nongwan .
AMBALA : Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot ha ka ding kaba jur ha ka iew Hanuman jong ka Ambala Cantonment ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki la kem ia ki kmie ki kpa jong ka kynthei namar ba ki la pynbor ia ka ban leh kam khaii met.
U Akshay Kumar un ialehkai ia u nongialehkai hockey u Balbir Singh ha ka Gold , hangne ​​baroh ki jingtip ba bniah .
Tweet u Trump hadien ba u ‘Howdy Modi’.
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong jong ka umsoh ban long kaba sngur ?
Hynrei ngin sdang da ka jingiathuhkhana ba shadien .
Ka la thoh , Kaei kane ?
Kam long kaba shngain ban kit ia ki tiar kiba heh bad kiba khia sha ki jaka kiba jngai da kaba pyndonkam ia ki tyrpeng jong phi .
Ka jingpdiang ia ki mar la pynduh .
U Rajashekhar u aktor Telugu u la mynsaw , hadien ba u la iakynduh ia ka jingjia aksiden hangne ​​ha Outer Ring Road ha Shamshabad hynnin ka miet .
Ka sorkar kaba don hapoh ka jingsynshar jong kiba shah pynshitom bein ne ka jingsynshar donbor ka long barabor ka sorkar kaba tlot bha .
Ka NHAI ka la iathuh ha ka tnad ba kan pyrshang ban long kaba la pynkhreh ban pyntreikam pura hapoh 45 sngi naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
DEHRADUN : U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ai burom ia u myntri rangbah duh jong ka Ri u Rajiv Gandhi mynta ka sngi lyngkhuh sngi kha jong u .
U la ong ba ki pulit rel , RPF ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla ki dang pyrshang ban wad ia kiba donkti ban pynjulor ia ki mar ki mata jong ka rel .
Pyrshah ia ka jingdonkam urea kaba 10 . 12 LMT haduh mynta , ka jingdon ba la pynthikna da ka DoF ka long 14 . 23 LMT haduh mynta ka sngi
Ka Haval Vision 2025 ka dei kawei pat ka kali SUV kaba la pyni da ka Great Wall Motors ha ka Auto Expo 2020 .
Kumno ka hima jong ka ka la kyllon bad kaei kaba dang sah mynta na ka jingitynnad jong ka Venice ?
Hangno hangno ba ka Congress ka rem lai sien kam lah ban wan biang ha ka bor biang .
Nga ngeit skhem ba ka sorkar Sri Lanka kan pynurlong ia ka jingkhmih lynti jong ki briew Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom hapoh ka Sri Lanka kaba iatylli .
Pynbam smai u Nitish kum u CM ka Bihar , u Sushil Modi ruh u la bam smai kum u Deputy CM .
Ym slem ka la tip ba kane ka dei ka jait jingim kaba ka kwah shisha ban bud .
La shna ia ka na ka bynta ki jingdonkam jong ka ri India .
Bad teng teng ki tip ia u briew tang da kaba peit ia u .
Ka long kaba jem bha .
Kiba la shah ktah ha ka rta , ha ka rta kaba 20 snem la ithuh kum u Mukesh Mahto , u Bouna Singh bad u Heera Singh .
Ka sorkar ka kwah ban pyntreikam ia ka GST naduh u bnai Risaw 2016 . Ka la rah , namarkata ia ka GST Bill ban bishar ha Rajya Sabha ha ka dorbar ba la dep .
412 lyngba ki jaka sumar bad ki jaka sumar ha ki jaka sumar .
Ka dor Rupee ka la hiar 14 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
La tep ha ka iingmane uwei na ki kpa tymmen jong u Ludwig van Beethoven .
Nalor kata la buh 2 tylli ki kad liengsuin ha ki wah kontena .
Utei u briew u dang phet krad .
Namarkata , kum uwei pa uwei u myllung uba sngewthuh , u Almast u pynpaw ha ka poitri jong u ia kawei pa kawei ka dur jong ki jingjia sain hima sima kiba ktah ia ka burom briew .
" " " Nga kwah ban pyni ia ka jingburom bad jingkhublei jong nga ia ka iing ka sem Gandhi " .
Mynta haba ngi shna ia ki campus kiba don ki jingdonkam kiba mynta ha ki Bench ha kylleng ka ri , kine ki jingpynkylla kim long kiba eh ia phi .
U la dawa ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
Kane kam dei ka jingphohsniew kaba sngewsih .
kane ka long kaba la shna na ka khyndew bad ruh ka thaw ia ki khyndew .
Lada ym pynlong klass kumno ki khynnah kin pass ?
Ha Karnataka la shna ia ka Detention Centre ha Sondekoppa ha Nelamangala kaba jngai kumba 40 kms na Bengaluru .
U Robin Uthappa u la mih noh na ka bynta 6 .
Ka paw shai ba ka jingshah rem shipai jong ka seng Islam ha Iraq bad Syria kan ym lah ban pynkut noh ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ki nongpyniap briew ki la leit noh da ka mobile bad ka pla tyngka jong u .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Hadien kata la pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki CCTV bad la khang biang ia ka kamra ba khlain , la ong u heh sorkar .
" U la maham ruh ia ka sorkar pyrshah ia ka " " jingduh ia ka jingsynshar bad jinglong trai ia ki bneng jong ka " " . "
" Ka jingbym don kam bad ka jingduh jingkyrmen ka pynlong ia kiba bun ki khynnah bad ki samla Iraq ban trei ban iarap ban bsa ia la ka iing ka sem ," " ka la bynrap . "
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka Jylla jong ka ka la sngewkmen haduh katta katta .
U Vice President u la ong ba ka Swachh Bharat Abhiyaan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ka dei ka projek kaba angnud ban pynlong ia ka ri India kaba khuid .
Ha ka snem 1991 hapoh ka jingialam jong u Shri Narsimha Rao ngi la lah ban ia kren ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ngi la pdiang ia ki jingpynkylla na ka bynta ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ngi .
Haba ai jingkren kynmaw burom ia u Dr Ambedkar ha kane ka sngi , u Modi u la ong ba ka jingnoh synniang jong u Dr Ambedkar sha ka jaitbynriew ka long kaba khraw .
Wanphai biang ki sardar sha ka kynhun ïalehkai ka India
U myntri ka jylla u Girish Mahajan un iakhun na Jamner .
Ka passport ba la ai lypa jong u nongshong shnong jong ka Turkmenistan , la buh ha ka bor haduh ban da kut ka .
" " " Ka jinglong kaba dei jong ka jingmut jingpyrkhat ."
Hynrei watla katta ruh ym shym la jia ei ei . U Winston u dang don ha kylleng ki jaka .
Ha Moga ka la donkam ia ki jingjop ha ki hynriew tylli ki ward ban synshar ia ka korporashon municipal .
Ka jaka ka pyni ia ka jingieit hapdeng u Syiem Aniruddha bad ka Syiemsa Usha bad ka thma kaba jur kaba la ialeh hadien da u Trai Krishna bad u Banasura .
Bad ngan bam ia ka jingbam jem man la ka sngi .
Ngi donkam ban ioh shisha !
DUBAI : Da ki hajar ngut ki nong India ki la iashim bynta mynta ka sngi ha ka jingbuh maw nongrim ia ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha ka nongbah jong ka UAE Abu Dhabi .
Hadien ba nga la long u icon jong ki samla , mynta nga thmu ban jop shuh shuh ia ki dohnud jong baroh ki rta .
Plie ia ka tab kaba thymmai ha ka window jong ka browser kaba la don lypa .
Katei ka jingjia ka la jia ha Suyash Convent kaba don ha Vaibhav Nagar ha Dighori ha ka sngi thohdieng .
U Salman u dang ring dur ruh ia ka phlim kaba dang wan jong u Ali Abbas Zafars kaba kyrteng ka Tiger Zinda Hai .
U president jong ka America u Donald Trump u la ther ia ka nongkren ka Nancy Pelosi halor ka jingiakhih ban weng ia ki sengbhalang ba la bud da ki Democrats .
U Myntri ka tnat khajna u Umashankar Gupta u la ong ba ka nongbah kaba stad hapdeng ka nongbah kaba itynnad kaba riewspah da ka mariang kan long ka jingsarong jong ka Bhopal .
Kham mynshwa ha ka 16 tarik u Lber , la pynkut ia ka jingbishar da ka kynhun bishar ha ka jaka bishar jong ka pyrthei ha Singapore .
U Gehlot u la ong ha ka twitter jongu ba ki nongialam ka Congress ki ngeit skhem ba dei tang u Rahul Gandhi uba don ia ka sap ban ialam ia ka seng ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
U Shah u sngewkmen ym tang ban rwai ïa ka jingrwai ri ha ka jingïalang ‘ Howdy Modi ’ hynrei namar ba khatduh un ïoh ban ïakynduh ïa u PM Modi .
Ki karkhana phareng ki shna ia ka jain kaba pynlong ia ka jingduk jong ngi .
Haba ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka dor diesel da 5 tyngka shi litar ha u bnai ba la dep , kaba la pynmih ia ki jingiakhih sain pyrthei , ka la tip ba ka jingktah kaba jur bha ia ka dor kan long kaba jur bha .
" " " Nga la nang sngew lyngngoh shibun haba phim shym la jubab ia kano kano ka shithi jong nga ."
Lah ban shem ia ka ha ka online .
La tip ia ka kum ka jingpang khniang .
Katto katne na ki jingsdang jong u ki la long shisha kiba bha .
U President u lah ban hukum ban pyndonkam da ki tiar nuclear .
" " " Ngi don ha ka jingiadei naduh ki 25 snem ba la leit noh , bad 25 snem ha ka jingiadei ka dei ka kyrdan kaba kongsan " .
Ka don ka ophis post ha Manasagangotri .
Ka plan BSNL kaba shongdor 78 tyngka ka ai haduh 20GB ka data ha ka dor 2GB shisngi , ka jingpynrung kyrteng Eros Now na ka bynta 10 sngi .
Baroh ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïoh ïa ka jingïalam babha na ka Jingthoh Bakhuid ha ki jingïalang jong ki .
Wat la katta ruh un sa shah kem .
Ka lah ban long ha ka por mynstep ne ha ka por miet .
Ka jingialang ha Brazil kan sdang ia ka jingialang kaba ar jong ki BRICS .
Kane ka phlim ka iahap bha bad ka jingwad jong nga , bad nga sngewkmen ruh ban sdang ia ka jingiadei jong nga bad ka Prernaa bad u Arjun .
Phi lah ruh ban leit kham stet , em ?
U la don ruh ka jingktah ha kaba seng ia ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India .
Hadien ka jingshongkurim jong ngi ngi la trei pioneer ha Heemstede bad hadien ngi la leit sha ka nongbah Rotterdam . Hangta la kha ia u khun jong ngi u Wolfgang ha ka snem 1937 .
Ha kine ki snem ka India bad ka Tajikistan ryngkat ki la tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiatreilang arliang bad bun liang .
Ha kane ka rukom ka jingbhabriew kan jop , bad U Jehobah un kyrkhu shisha ia ka jingsngewtynnat kaba phi pyni na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat . Iai bteng ban pyni ia ka jingsbun .
" La kdew ia ka Punjab ha ka Rig Veda kum ka Sapta Sindhu kaba mut ka " " ri jong ki hynriew tylli ki wah " " " ".
Ka Sohini Sarkar ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
La pyndep ia ka jingpyndonkam kompiwtor ia baroh ki tnad treikam ha sor ha ki bank jong ka ri India .
Ym don mano mano ruh kiba long ki pariah sain pyrthei shuh .
Nangta ki don kiwei pat ki nuksa kumno katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ha ka juk mynta ki la nang ia ki lynti kum ki nongiarap sain pyrthei ia ki nongialam jong ki snem 1960 bad 70 .
Kane ka kynhun ka don ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Sngewbha shaphang ka jingker . Ki briew ki iai pynthut ia ka kam jong ngi .
Ki jingkylli bapher bapher ba la buh da ka PUCL ha ka kaiphod jong ka jong ka snem 1984 kim shym la ioh jubab wat haduh mynta .
Kane ka pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka ‘ cap jong ki jingphetwir ba khraw ’ jong u.
U la shah teh wat da ka jingshongkha .
Katto katne ki lad pathai khubor ki don ryngkat bad ka .
Nga kwah ban ialehkai kriket katba nga lah .
Pdiang u Rahul Gandhi ia ka jingiehnoh kam u nongialam ka liangpyrshah ha Maharashtra u Vikhe Patil
Ngi la ialehkai bha kumjuh .
Tata Motors : Ha ka lynti kaba slem .
Hynrei ngi hap ban mih noh na ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba la rim .
Kam dei ba phi shu pahara ia ki jingkhang jong kawei ka jaka pule .
Ka jingpynbyrngia ia ki paidbah ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ia kine baroh arngut la rah sha ki hospital ban ioh jingsumar .
Ka ri dulir ha ka duriaw bah South Pacific ka dei tang ma ka kawei pat ka ri , lait na ka ri India ha kaba la buh ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar .
Ka jingpynlong kaba paw ba ka dei ka rai kaba la pynmih jingïakynad jong ka Balang England ban thung lyngdoh kynthei , ong ka khubor jong ka Toronto Star .
Ka long kaba sngewsih bad dei ban pynrem ia ka .
Ka jingpynwandur ia ka lynti iaid kaba kongsan .
Hynrei ki komunist , ki Naxal kim mih tang na ka JNU .
La kem ia u nongshah kynnoh .
Ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki dang rakhe mynta bad ki dang ap khmih lynti ia ki jingshem jong ki phlim .
U la bynrap ba ka bynta kaba eh tam ka long ban shim na ka jingthoh . Nga la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka theatre bad ka phlim ha kane ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la dep ban kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Tang katto katne ki dukan bad ki hotel ki don hangta .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Hong Kong bad Tokyo ki la kut ha ka jingkiew stet katba ka Shanghai bad Seoul ki la shongthait da ka jingkiew kaba rit .
B . U Malleson u batai ia ka jinglong jong u Maulvi kum U Moulvi u long u briew uba phylla .
Peit ia ka nongrim treikam jong u Schwinger .
U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u ba kin shah pynshitom bein .
Pule shuh shuh shakhmat ban tip kham bniah shaphang jong ka :
Ka Calcium ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ki bniat .
Haduh mynta , kata kam pat jia satia .
Ka jingpyrshang ba thikna jong ka Sorkar Congress ban pynduna ïa ka nongrim jong ka India halor ka Kashmir ka dei ka mat kaba sngewkhia bha , ong u Modi .
Kane ka jingshah tynrah ka la pyniap ia 158 ngut ki briew bad ka la iehnoh ia 8 ngut kiba lait im .
Ki jaka rep jhur jong ka Sorkar ha Tenkasi bad Trichy ki pynmih ia ki snier jong ki khniang jhur .
Ki la ia kren iwei ia iwei pat ha ka ktien Punjabi .
Uno uno uba shun ia ka jingkynmaw ia Uba sngewrit tam , Ngi buh na ka bynta jong u ia u ksuid , ban long u paralok jong u .
Kumta , da ka jingpynmih ha ka pyrthei kumba 300 million ton shisnem , u sohjew u long u jingthung ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ha ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew .
Lane ym shym la iathuh ha u ia kaei kaba don ha ki kot lyngkdop jong u Moses , .
Nalor kata , ka Congress ka kyrmen ba ka jingpynkiew kyrdan ia u Chowdhury kan pynshlur ia u haduh katta katta ban trei na ka bynta ban pynim biang ia ki sengbhalang ha West Bengal .
Ngam lah ban shat ne pynwan dur ia ka ryndang jong nga ne ot ia ki shniuh jong nga kumba nga ju leh .
" " " Nga la long u aktor uba la sngewsih ."
Kham mynshwa ha kane ka sngi u aktor u Akshay Kumar u la thoh ha ka twitter jong u ba ka jing ring dur ïa ka phlim comedy kaba un sa wan bad u Sajid Khan la pynsangeh noh tad haduh ban da pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah .
U la shimkhia ruh kyrpang ban iakynduh ia ki briew ki bym da sngewtynnad than bad u la bishar bniah ia ki jinglong jong ki .
Ka dei shisha tang ka jinglong kaba ngi kren shaphang jong ka .
Nga sngewskhem ba kan sa wan phai noh shen .
" " " Ha ka snem kaba ar lynter , ka India ka la rung ha ka thup jong ki 10 tylli ki ri kiba hakhmat eh ha kaba iadei bad kum kine ki kyrdan pynbha . " " "
Ka Kerala ka don ka dustur kaba jrong bha jong ka jingsumar bad jingsngewrit .
Ka por thep vote ha Himachal Pradesh ha ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka kynhun ka kham kongsan ban ia ki briew shimet .
Mynshwa u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka ri America bad sha ka synjuk Europe .
Ka tower jong ka kynja kynja ba la iohi halor ka thliew maw .
Hynrei kumno ngi lah ban pyni ba ngi shaniah lut ha U Jehobah ha ki por ba kyrduh pisa ?
Ka sngi kaba nyngkong jong ka Pongal ka long kaba la pynkyntang sha U Blei jong u Slap , U Trai Indra .
Hynrei ki don ruh ki khep ha kaba kham palat ban ia kaba pynim ia uwei pat ka long kaba donkam ban shim ia ka jingma kaba la khein lypa ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpyntreikam ia ka jingiateh pud ka jaka ka la long ka jingpynkylla ha kaba wanrah ia kine ki jingiadei kiba bha .
Nga la duh ia ka kam dam jong nga .
Kaei kaba ki katto katne ki paralok jong phi ki ong .
U la mih ruh katto katne sien ha ka TV ban pynphriang ia ka jingiakhih jong u , bad kata kam shah kumba la kdew ha ka ain elekshon .
" La ju batai ia u Abbas kum u briew uba shu leh mon sngewbha , hynrei u Nubar Pasha u la kren shaphang jong u kum u riew rangbah bashisha jong ka " " skul barim " " .
" " " Nga dang don shibun ki thong ," " ka la ong ."
" Nga dei ka khynnah khlaw , nga leh katba nga mon katba nga mon bad u ju kyrshan ia nga " " ka la bynrap .
Ka lieng ka la aiti ruh ar tylli ki Air Evacuation Pod ba la shna hi da ki shipai duriaw jong ka ri India , sha ki bor synshar jong ka Iran .
Ngam kwah ia ka jinglong biej jong phi .
" " " Teng teng nga shah buh ha ka kyrdan kaba kham rim ban ia nga . " " "
Ka jingjia E , lada phi don por na ka bynta 1 u rabbit , phi don por na ka bynta 280 tylli ki soh .
Kiwei pat ki netizens ki la pyrshang ban pyni haduh katno ka long kaba shyrkhei ka jinglong jingman ha Bahrain :
Ka kynhun ki riew shemphang ka la leit sha katei ka jaka ban buddien .
Kum shi bynta jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri India bad Bangladesh kaba dang iaid shakhmat , ka jinghikai shipai lang kaba la pynlong ha Tangail , Dhaka , Bangladesh naduh ka 05 haduh ka 18 tarik u Nailur 2016 .
Ka dang sah sa shisnem ia nga ban long u nongjied , bha namar ka thoh 60 snem .
Ki nongialam na kiba bun ki seng ki ia mynjur ia kane .
Hadien ka jingmih noh jong ka Sinha la pyrkhat ruh ïa kiwei pat ki aktress ba pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone bad ka Sonam Kapoor .
File photo jong u nongialam barim u SP u Amar Singh
" U PM Narendra Modi u ong , nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India namar ba ngi la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynurlong ia ka jingangnud barim jong ka rel kuli . " " "
Hynrei u Trump u la kular ban buh hakhmat eh ïa ki kam na ka bynta ki nong America .
Ka jingktah : Ka jingseng ia ka RashtriyaKamdhenuAayogwi kan ialam sha ka jingpynneh pynsah , jingiada bad jingpynroi ia ka jingbun ki masi ha ka ri kynthup ia ka jingpynroi bad jingpynneh pynsah ia ki jait masi tynrai .
2 Mynta kawei ka lad kaba ngi ïaroh ïa U Jehobah ka long da kaba ai jingkynthoh ha ki jingïalang Khristan .
Kumta balei phi dei ban thiah ?
Ka jingiap jong u Rajkumars ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ia ki pulit jong ka jylla bad ia ka tnad kam poh iing , kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla .
Kumta kaei ka lynti ban iaid shakhmat hangne ​​?
Hadien ba la sngap ia baroh ki liang , ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka .
Ia kane ka jingithuh la bud sa ka jingsngewthuh ba stad ba ka jingshim bynta kaba duna ka lah ban ktah jur ia ka jinglong jong ka synshar paidbah bad ka la donkam ia ki jingiarap jong ki bor pyniaid ban weng ia kane ka jingeh .
Nga ai khublei ruh ia ki arngut ki nongmihkhmat ba pawnam kiba la iasam ia ki jingmut jong ki .
" " " U la sngap ia ka jingkren baroh kawei ."
Ki jingthoh hyndai ki ong ba ka don lai ngut ki hynmen . la kdew ia ki kyrteng jong arngut na ki ha ka Poim jong ki Hynmen ba la lap ha u snem 2014 .
U Modi u la kyntu ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jinglong stad saian , ka mynsiem wad bniah bad ban iaid sha ka jingkiew shaphrang .
Ki paralok samla jong nga , nga iathuh ia phi ia ka kyrteng jong ka website kaba phi lah ban thoh , bad phi dei ban leit jngoh mynta ka sngi hi .
Ha ki kyntien jong uwei u Hindu barim , ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei bad ka jingai sngewbha sha u khun bynriew bad ka long ka dawai na ka bynta ki jingjynjar ba kynja mynsiem .
Kane ka sienjam kan iarap ia ki bank shimet kiba la don lypa , ki bank siew bad ki bank pisa rit ban shim ia ki iew shabar ri ban pynroi ia ka pisa jong ki .
Ka sorkar ka pynshlur ia ngi .
U Lt Governor ka Jammu and Kashmir u G C Murmu mynta ka sngi u la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka long kaba thikna bad ki briew ki iashim bynta ha ka roi ka par .
Ki hospital kiba la pynïasoh hapoh ki tnad karkhana kum ka CII bad Ficci ki la kynthoh ba ki jingjia ba kyrpang kim dei ban long ka nongrim ban weng noh ïa ki hospital jong ki kompeni na ka PPN .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingkynnoh la pynmih da ka US pyrshah ia ka China .
Bun ki nongjngohkai pyrthei la ialam ban leit jngoh ia ka kper sha jong ka bagdogra .
Im shisha ngan sa pynleit jingmut ha kata .
U Bah Rajnish Kumar u la ujor sha ki pulit ka thain halor kane .
Kito kiba duna ki bniat ki lah ban peit ia ki jingpynrung bniat .
Ka Congress kan iakhun ha ki 10 tylli ki seat kum shibynta jong ka jingiasngewthuh jingmut bad ka DMK .
Kynsan kynsan , hangta ki la don .
U Ashutosh u la ïasoh bad ka jingtohkit bad ki pulit jong ka nongbah Delhi .
La beh kam noh mardor ia u nongpeit .
Kaei pat kaba phi dawa ba phi long ?
Ki shipai kim ju iap marwei .
Nga sngewtynnad ban buh ia ka ha kane ka rukom namar ba ka long .
Ia ka jingtohkit ia ka met jong une u briew la leh ha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
Nga ju back ia lade man ka por .
Atlanta Open Tennis : U Isner u la pynhap ia u Harrison ban rah ia ka nam lahduh kaba phra jong u .
Don napdeng jong ngi kiba hok , katba kiwei pat kim long . ngi bud ia ki lynti kiba iapher .
Bad ngam shym la tip ia kata !
Wat la U Jehobah u lah ban pyndep ia kano kano ka kam kaba u thmu ban leh khlem jingiarap hynrei naduh kaba sdang u la khot da ka jingieit ia kiwei pat ban iatreilang bad u ban pynurlong ia ka jingthmu jong u .
Ha kane ka jingialang ka jingieit kam dei tang ka jingsngew , ka jingieit ka dei kawei ka jingleh .
Ia ki jingpynbna siew lypa ba la ai sha ki NBFC yn buddien da ki bank .
U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba ka LDF kam don jingkitkhlieh ban iarap ia ki kynhun kiba kham tlot ha ka sain pyrthei .
Haba ïasoh bad ka jaitbynriew ban kitbok kitrwiang ïa ka ISRO ba kan jop , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka jingthmu ka pynpaw ïa ka sap kaba bha tam jong ka ri India bad ka mynsiem jong ka jingïaishah .
Baroh ki seng Pyrshah ha Telangana ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka rai jong u CM KCR halor ka jingiakhih jong ka TSRTC bad pynpaw ia ka jingkyrshan sha baroh ki nongtrei ka RTC .
Wat la ka jingshah knieh ka la neh tang shipor , hynrei ka la mut ban beh noh ia ki nongshong shnong jong ki Jiw bad ban pyniap ia ki katto katne ki dkhot jong ka seng pyrshah na Monaco .
Ka jingpynmih ia ki rel pateng thymmai ki rel elektrik kiba 9000 bad 12,000 HP bad ki rel diesel kiba heh bor kulai kiba 5,500 HP.
Sospon ia u MP ka BSP namar ka jingiakynduh ia u Amar Singh
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 737 ngut .
Kane ka phlim ka shim ia ka kyndon 375 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jingai jamin ia u DK Shivakumar ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar : HD Devegowda English . Ka Lokmat . com
Da kaba wan man ka por sha ki jingïalang , ngi pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah .
Bad ha kaba leit jngoh ia palat 80 tylli ki shnong bapher bapher , ka jingthew jong nga ia ki shnong ka la kylla long : Katno sien ki nongshong shnong ki iabam lang ?
Wat la katta ruh , ka jingpynmih dur da ka jingshai magnetic ka treikam bha .
" " " U Shahriar Saheb u trai jong kawei ka kynhun ki kompeni " " " .
U Tom u la ong ba um sngewtynnad ia ka kam thymmai jong u .
U Maharishi u don ka jingkwah ba ka Blei Bhagwati kan kha hangne ​​kum ka khun jong u .
Ha ka por ban wan , ki shynrang bad kynthei kiba riewblei kin pynkylla ïa ka pyrthei sha ka paradais bad kin ïarap ïa ki million ngut kiba la mihpat ban tip shaphang ki jingthmu jong U Jehobah .
Hynrei ym shym la don u nongmihkhmat jong ka sorkar jylla ha katei ka jingialang .
Kan don ka jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
U skipper ka RCB u Virat Kohli u la jied ban bowl nyngkong , namar ba u la wanrah ïa ka jingkylla da kaba wanrah ïa u Kane Richardson na ka bynta u Rajat Patidar .
Ki shah pynshitom bein ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka kyndon thymmai ka pynlong ïa ka Venezuela kum kawei na ki ri kaba slem bha ban buh ïa ki jingtip ha Latin America , ryngkat bad ka Colombia .
Kane ka kam ka la jia ha ka sngi palei .
23 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki ISIS ha Iraq
Ki heh sorkar jong ka dist ki shim ia ka jingsmai ban iatylli ka ri
Ka Tamil Nadu Science and Technology Centre kan pynlong ïa ka jingïalang kaba saw sngi halor ka ‘ Hands On Science ’ na ka bynta ki Nonghikai jong ki Skul Riewlum ha Tamil Nadu .
Kane ka plan ba man ka taiew pynban kam ai ïa ki jingthoh HD ne Ultra HD .
Hadien ba la pynrung biang ia u Reza Khan u la bteng ban trei kum u naib nazim jong ka Bengal haduh ba u syiem Cornwallis u la pynduh noh ia ka kam synshar ha ka snem 1791 .
Ka la dep ban jop 16 .
Ka Greece bad ka India ki la pyni ia ki jingmut jong ka riti dustur bad ka kolshor ha ka pyrthei hyndai .
Hato kata ka long shisha kumta ? Ka Mynsiem ha ki Jingthoh Hebru Ha kawei ka ktien , em .
Ka jingialehkai ka long kaba la pynkhreh bha .
Nangta ka la shim ia ka pace .
" " " Ki khynnah kynthei kiba leit sha ki pub da ki jain lyngkot kam iahap bad ka kolshor jong ngi " .
U dei u nongïalehkai jngi uba dang rit tam na India ban ïoh rung sha ka Olympic .
Hadien ka la pule ia ka sain pyrthei ha ka Basanti Devi College kaba dei ka skulbah jong ka Calcutta .
Phi lah ruh ban ong , bha ban ioh na ar haduh sawphew phi hap ban .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 750 ngut
Namar ba u Paul u la long ha khmat eh ha ka kam Khristan , don kiba lah ban khmih lynti ban shem ia u ba u lehkmen ha ka jingshai , wat ban pynpaw pyrthei ia ka bor jong u .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba jia haba ka oxygen bad ka iron ki iasoh lang ha ka jingdon jong ka um .
Hynrei ki nongwan rung tuh ki la phet krad shapoh ka jaka jong ka Pakistan .
U Baker u la ai ka dur kaba phylla ia ka cake .
Nga lah ban kynmaw tang khyndiat eh kaei ka Iyer kaba khuid !
Hynrei ka long kaba donkam ba phin long kiba rit mynsiem .
Ka jingtalasi ha ka jaka Adampur ka la kut kham kloi ban ia kiwei pat .
Ki la lah ban thep 17 tylli ki jingïalehkai ha ki 91 tylli ki jingïalehkai lang .
Ha ka twitter ka la ong , Ka jingshah ot kti jong ka kynthei nong India Ngi sngewkhia shibun halor ka rukom leh be-ijot kaba la leh be-ijot ia ka kynthei nong India ha Saudi Arabia .
Kane ka lah ban dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ka jingkylla na nongkyndong sha sor ka la pynlong ia ka jingbun briew ban kiew ha ki shnong kiba kham heh kum ka Dallas , Johnson , Linn , Polk bad Scott , ha ka jingduhnong jong ki shnong kiba kham bun nongkyndong .
Peit , ki don ki kulai hangne ​​.
Kiba don ia ka iew kaba palat ia ka 2 lak klur tyngka ki kynthup ia ka ITC , ka Infosys , ka HDFC Bank , ka SBI bad ka Coal India .
U la ai jingmut ban pynkylla , hynrei ka Kiara ka dei ka kyrteng kaba nga la jied .
Sorkar , ka kyntiew ia ka jingpyniaid ia ki jingbam ba kyrpang na ka bynta ki lyngkha bad ki jingthung bad ka pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki jingbam lyngba ki 31 tylli ki jaka test khyndew bad 16 tylli ki jaka test khyndew ba iaid lyngba kiba treikam ha ka Jylla .
Ha ka phlim Andha Dhun kaban sa wan , yn sa iohi ia u Ayushmann ba u ak ia ka bynta jong u nongtem piano uba matlah uba ka jingim jong u ka iaid beit katba ka lynti jong u ka iakynduh bad u Tabus .
U la long u nongtrei ha ka karkhana .
Kane ka dei ka tamasa jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud kiba thymmai . Ka dei ka jinglehkmen jong ka mariang ka dei ka jinglehkmen jong ka mariang .
Lada phim don Google Pay ha ka device jong phi , phi lah ban install ia ka na ka Google Play Store .
Kito ki kti , pynban kim long kiba iaid beit bad ki don ka jinglong kaba la phiah .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T. 23 , 05 ,000 na une u nongshah kynnoh .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki rai bad ki polisi kiba bakla jong ka sorkar bad ban register ia ki jingeh jong ki .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 61 , 1 , 14 jong ka ain Excise Act .
Da ka jingkyrmen na ka jingjop kaba phylla jong ka , ka seng Saffron ka la kam ba kin pynkut noh ïa ka jingsynshar jong ka TMC ha ka jingthep vote ban wan ha West Bengal ha u snem 2021 .
U Jisu u la batai shai ba uwei pa uwei un lah ban ithuh ia ki nongbud jong u da ki soh ne ki kam jong ki .
Ka Rohini ka la ak kham bunsien ha ki phlim Telugu , Tamil , Malayalam ryngkat bad katto katne ki phlim Kannada .
Ki nongtrei SP ki thang ia ka dur jong ka sorkar Modi
Kyrteng jong ka post : U paralok ba rit jong ka projek
Ha ki por jong ka Baibl , tang ki katto katne ki jaitbynriew kiba don hok kiba nang ban thoh bad pule kum ki nongthoh ha Mesopotamia bad Ijipt .
Ka seng kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka jingialang la don lang u director ka tnad jngohkai pyrthei u Menino DSouza , u managing director ka Goa Tourism Development Corporation u Nikhil Desai bad kiwei kiwei ki heh na ka tnad jngohkai pyrthei .
Dei ha kane ka jingleit ba u Sidhu u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa , na ka bynta kane u la shah thombor ha ka BJP .
Ka Klas ba 108 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ka riam jong ka priyanka ha ka met gala 2019 .
Ka phlim kan mih ha ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Don ruh ki sngi ba ym don jingiap satia .
Ha katei ka video lah ban iohi ia une u aktor ha ka jingkhawai bad ka Deepika Padukone .
Kumta kaei ka plan jong ka ?
Ki nongiasaid ain kin bteng ban khanglad ia ki iingbishar
Ka phlim ba thymmai jong u Allu Arjun kaba la tip kum ka Ala Vaikunthapurramuloo ka la dep ban rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur tyngka.
Baroh , to ngin shim ia u halor kata .
Ia ka jaka treikam jong ka nongbah la pynkynriah sha urda , Badam , Ramgarh bad Padma kawei hadien kawei .
Balei ka iew ka hat ka hiar mynta ka sngi ?
U la kynthoh ba ka don ka pisa kaba bun palat ha ka ioh ka kot bad ba ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynlip ia kum kane ka jingbun palat ka pisa .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynrung ia ka Kareena na ka bynta ka phlim Simbu .
U hare mynta u la sngewthuh ban shim jinghikai na ka histori .
Katba ki dang ieng hangta baroh ki Israel ki iaid beit sha shiliang ka wah Jordan ha ka khyndew kaba rkhiang !
Ha kajuh ka rukom , katto katne bnai mynshuwa , ki briew jong ka Maldives ryngkat ki la pyni ia ka nuksa kaba phymai jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ynda ki pulit ki la iohi ia ki , ki la pyrshang ban kem ia ki .
Pynrong ia ka da ka rong grey , namar kane ka rong ka lah ban pynlong ia ka jaka jong phi ban long kaba heh bad kaba itynnad .
Baroh hynriew tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka lah ban pynmih 138 . 9 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Hynrei ki long shisha kiba la pynlong da ki nongwei .
Ki Pandya ki tbit bha ha ka khaii pateng bad ha ka thoh ka tar .
Kane ka jingïalang ka long shibynta na kiwei pat ki jingïalang bapher bapher ba la pynlong kum shibynta jong ka Dumaria mela kaba la pynlong mynta la 37 snem .
Ngi la mih kum ka bor rep ha ka pyrthei .
Da , to , ban pynbeit biang ia ka bor , bad , bad ka liang jong ka bor .
Kata kam shym la long kaba bha ia u .
U Sanjay Tandon u president ka BJP ka Chandigarh u la ïalam ïa ka jingïamareh na ka bynta ka jingïatylli .
Ha ka histori jong ka ri kane ka sngi ka long kaba kyrpang na kawei pat ka daw .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka leh ia la ka jong ka bynta da kaba thaw ia ki ain , ki kyndon bad ki kyndon .
Ki la ju ialeh pyrshah bunsien halor ki mat kiba rit .
Ha ka jingkren lyngkot jongu , u Tillerson u la ai khublei ia u Trump uba la ai ia ka lad ia u .
La kha ia ka ha ka 7 tarik u Iaiong 1956 ha Bhavnagar .
" Na ka bynta kane ka bynta " " u briew uba don jingduna ha ki dkhot met kaba jur " " ka mut u briew uba don hynriewphew percent ne palat na kawei ne bun ki jingduna ha ki dkhot met . "
Sri Mahalinga Thambiran Swamigal Vs.
Haba ai ia ka jingkren mang tyngka ba nyngkong jong ka , ka Sitharaman ka la ong ba ia ka jingwanrah ia ki tiar iada ri la pyllait na ka khajna khajna ba kongsan .
Ka PMC ka dei ban shim khia halor kane .
U Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar baroh shisngi .
U la pynpaw shuh shuh ba ka rep kaba rit ka long ka jingeh katba dang pyndonkam ia ka buit pyndonkam da ki kor kum ka bynta jong ka rep kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingrwai kam dei ban shong tang ha ki phlim .
Dei ban don ki lad ai jingiarap nyngkong ha baroh ki seng .
U Mahendra Singh Dhoni u la wanrah nam ia ka Ranchi ha ka pyrthei ialehkai kriket .
Ka la long ka jingsngewbha , 6 .
Ka kyrteng jong ki stit .
Lehse , kane ka dei ka dor kaba ngi hap ban siew na ka bynta ban long ka imlang sahlang kaba pyndonkam ia ki marbam bad na ka bynta ka jingkylla sor jong ngi kaba khlem sangeh .
U khun sniang uba lieh bad uba saw ha ka kynroh
Bun ki briew ki la iap bad mynsaw .
Kane ka dei kawei pat ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon president jong ka US .
Pyllait Hospital ia U MP CM Shivraj Singh Chouhan
Uno uno u nongshong shnong u lah ban ai ia ka jingkyrpad ban ioh jingtip sha u ophisar ba dei peit bad u dei ban ai ia ka jubab hapoh 30 sngi .
Bad kaei kaei kaba la jia ia ki khynnah shynrang ?
U Caravaggio u pynpaw shai ia ki por bad ki jingjia kiba kongsan , bunsien u pyni ia ki jingialeh kiba shyrkhei , ka jingshah pynshitom bein bad ka jingiap .
Nga ieit ia kata shaphang jong u .
U heh pulit jong ka District u Dattatraya T Shinde u la hiar mar mar sha katei ka jaka ban peit ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Mynta u snem ka phang jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei ka long ka Yoga na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud .
Lada phi pang jur , phi dei ban don shibun ka .
Nga kwah ban ailad ia kane ka jingshongkurim ' : Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui ka Aaliya Siddiqui ka weng noh ia ka jingpynbna pyniakhlad .
U la rung ha ka safe jong u Vosen .
Kum ka jingpynshitom bein , ka Iran ka la hiar thma ia ka ktem shipai jong ka US ha Iraq bad ka la kam ba ka la pyniap ia ki katto katne ngut ki shipai America .
Katba ka Tara Sutaria kan sa iohi ba kan iakynduh biang bad u Tiger Shroff ha ka phlim Heropanti 2 kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim ba nyngkong jong u Shroff .
Rajasthan : Ha Rajasthan , ka jingdon jong kiba dang don ia ka jingpang khlam ka la palat ia ka 3,000 ngut mynta ka sngi bad hadien kumba 15 sngi eiei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha kata ka por u Harsh Vardhan ruh u la leit sha Bihar .
Kane ka long kumno ba ki briew ki la pynpaw ia ka jingbym mynjur jong ki ia kaei kaba ka pdeng ka la leh .
Ka jingïohnong baroh kawei , u Modi u la kam ba kan long kumba 10 percent na ka GDP jong ka India .
Ka jingkhein kaba rit ia ka jinglong ba sdang ne ba sdang .
Khlad noh u Nongpeit Pejawar ka Karnataka U Sri Vishwesha Theertha Swamiji .
Kapten America : Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka thma bah ba ar
Te pyni katto katne na kita , ruh .
Ka BNP ka la jan duh noh ha ka elekshon .
Ia kane ka phlim la pynwandur da u Gautham Raju . U Sameer Reddy u la pynbiang ia ka jingpynmih phlim . U Mani Sharma u la thaw ia ka jingrwai bad ka sur jong kane ka phlim .
Bad sdang ban lum pisa tang shu sdang ban kamai .
Nalor ki kam rit , ka sngewtynnad ban pule kot .
U Fazlul Haque , u Salimullah bad u Muhammad Ali Jinnah .
U Blei Uba donbor baroh u la ai ha ngi ia kawei ka jingim .
La seng ia ki nongpynmih phlim bad ki kompeni pynmih phlim kiba thymmai .
Lada Phi Sngew Ba Phi pang Shim jingsumar kloi kloi .
Baroh shi katta ha ka phone kaba sniew
Ka jingmih na ka jingthep vote ha West Bengal : Ka TMC ka la jop ia baroh lai tylli ki seat ha iing dorbar thawain . Ka BJP ha ka kyrdan kaba ar
Wat la ka jingong jong ka jingkylla dur ka la pawnam bha hynrei bun ki briew kiba stad kynthup ia ki stad saian ki ngeit skhem ba don U Nongthaw uba stad .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ka bording kaba rem dor bad kaba bha 24x7 sha baroh ki nongpyndonkam .
U nongtrei u la shah pynher ha ka rel
Na ka bynta kata ki don ki jaka buh um bad bor ding ha baroh kawei ka course .
Hynrei ka la don ka jingkylla .
U la ong ba la pyrshang ban pynioh biang ia ka lad pyniadei ha ka them Lahaul .
Na ka bynta jong ki , ngi ai ia ka Paytm Tap Card ban pynlah ia ka jingsiew kaba khlem jingeh .
Ka video jong ki khynnah skul ba trei kam ka la saphriang
U Dr Sandeep Sawhney u Principal ka Doraha College of Education u la ai khublei kyrpang ia baroh ki samla pule BEd .
" " " Bad , ryngkat bad ka UN Food and Agriculture Organization ngin pyrshang bad kyntiew ia ki kper jhur . " " "
La ujor FIR halor ka jingkren jong u nongshah lehbein bad ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka kolej , ka la saphriang ha ki 54 tylli . 5 akar , ka don 1, 850 tylli ki jaka shong .
Ngi la shim katto katne ki sienjam .
U Jisu Khrist u la long uba iadei paralok bad ki briew ha ka jinglong kyllum .
U la im katba nga dang ring mynsiem .
Kane ka la long ka jingiateh kaba skhem . U Blei un kylli ia kiba shisha shaphang ka jingshisha jong ki bad un pynkhreh ia ka jingpynshitom bein kaba sngewsih ia ki bym ngeit .
Ki jingkylli ki bym don jubab .
Ka thliew ding hajan ka dak kaba la tap da u slap uba jem .
" Haba jubab ia kane, u Mahesh vitta u la kynthoh " Kaei ka kyrdan jong u Nagarjuna Garu ? "
Balei ha ka rukom u Melkhisedek ?
Pynkhreh ka India na ka bynta ki ODI
Katba u nang pynjylliew ia la ka jong ka jingshem ha ka jingim bad u ialeh pyrshah ia ki jingeh , u nongpule Baibl uba shemphang u nang kham sngewthuh ia ki jingai jingmut kiba u lah ban pule mynshuwa tang da kaba sngewthuh bakla .
" " " Ki briew jong ka ri India ki la kylla long ki Chowkidar bad ki la ai ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew ."
Lada dei ban pyndonkam ia ka scroll na ka bynta ban pynheh .
Katkum ka kaiphod jong ka UN kaba dang shu pynmih dang shen , ka Delhi kan tam ia ka Tokyo kum ka sor kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2028 .
Ngi ioh palat 100 tylli ki khubor man ka sngi .
U la pyrshang ban pynthikna ia ki paidbah ba ka ain pahara kaba thymmai ' kan ym ktah satia ia ki hok bad ki jinglaitluid bapher bapher jong ki briew jong ka Hong Kong ' .
" " " Kumta , ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ka wan ha ka lynti jong ka riti synshar . " " "
Ki MP jong ka Trinamool ki la jied pyrshah ia katei ka ain ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka don ia ka jingrakhe kaba bha tam ha ki thain Kalahandi , Sambalpur , Balangir , Bargarh , Sundargarh , Jharsuguda , Sonepur , Boudh bad Nuapada jong ka Odisha .
Pule ia ka por ba pura hangne
Hadien ka jingpyntreikam kaba jop jong ka , yn sa pynphriang shuh shuh ia kajuh sha kiwei pat ki lynti rel zonal ruh .
Hynrei palat ia kata , ym don jingiapher .
BATHINDA : Hadien ka jingkhot jong ka seng jylla jong ka Democratic Teachers Front ki dkhot jong ka Bathinda unit jong ka seng ki la lum ia ka jingialang ha Teachers Home .
Ka ACP ka la ong ba la thaw 8 tylli ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Bad ki ktien Devnagari ne ki Arab bad ki Roman kim long kiba janai ne kiba khlem jingduna .
" " " Hadien ka jingshah leh beijot bad shah pyniap shyrkhei ha Hyderabad ki paidbah ka ri India ki la bitar shibun ."
U K Nagaraj Naidu u nongmihkhmat ba pura jong ka Ri India ha ka UN Ambassador u K Nagaraj Naidu ha ka jingialang ba khlem riti jong ka dorbar bah
78 Kr . na ka bynta ban pynroi ia ki jaka pyntuid um jakhlia ha Meerut , Uttar Pradesh .
Ka liengsuin ka ieng ha khmat kawei ka iing kaba heh .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew , ka Mari ka nong Magdala ka la leit dang step , katba dang dum , ka la leit sha ka jingtep bad ka la ïohi ba la weng noh ïa u maw na kata ka jingtep .
Ka CBS News ka la ong ba ka White House ka dang wad ïa ki lad ki lynti kiba ka sorkar kaba wan kam lah ban pynphai kylla.
Hato kata kaei kaei kaba phi la nang ?
Ka rukom rwai jong u Eckert kaba don ki kyntien bapher bapher la sdang ban pyntreikam ha ki skul ha ka snem 1904 .
India Vs West Indies : U Virat Kohli u la pynpra ia ki khmat jong u MS Dhoni , u Ricky Ponting u rekod kapten ba khraw jong u .
Ka lynti dud bad ki cell kiba thikna
Nga pynshlur ia baroh ban ioh ia kawei .
Hynrei ka hap ban leh beit beit ha ka por kaba jrong .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka India TV , u Virender Rana u la batai balei ba u pyrkhat ba ka BJP ne ka seng Congress kim dei ki jaka ba shngain na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka Mexico ka dei ka ri kaba lai ha ka ri America shatei lam mihngi hadien ka Canada bad America .
" Ha kine ki sngi , u Soitan u dang iai bteng ban pyndonkam ia ka " " Absalom " " ha ka jingpyrshang jong u ban tuh ia ka dohnud jong ki shakri U Jehobah . "
Oh, bad da kaba ong, ka suit, kam shym la long kaba rem dor.
Balei la khot ia U Jisu U Amen ? Ka kyntien ba la pynkylla amen ka dei ka jingpynkylla ia ka kyntien Hebru kaba mut kumta , lane shisha .
Katba u Shardul Thakur ruh u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
Ka Roberta kaba don ia ka jingpang shyieng kaba rit eh ka ong : To leh ia nga kum u briew uba thikna .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la pyniap ia 10ngut ha ka dohnud jong ki nongjngohkai pyrthei ha Istanbul .
Nga kwah ia ka kamra kaba don shaneng .
Ia kane ka kam ym lah ban long khlem ka seng . U briew shimet um lah ban leh ia kata da lade .
Bad u hynmen jong nga u Aaron u kham nang ban kren ban ia nga , kumta phah ia u ryngkat bad nga , ban iarap ia nga bad ban pynskhem ia ki ktien jong nga namar nga tieng ba kin kyntait ia nga .
Ka jingleh ban pynitynnad ia ka kamra ne ka jingtei .
U Solomon u la pawnam namar ki jingbishar bastad jong u .
U tip bad kata ka long kaba bha .
Ka jingrep jhur ka sdang hapoh ki jingthmu jhur na ka bynta ka skhim urban cluster ka komiti ai jingmut jong ki karkhana pynmih jingbam ka iakynduh
Kham mynshwa la shah ia ki nongdie marbam ban bat ia u sohjew haduh 10 ton bad ki nongdie marbam haduh 50 ton .
Bad nangta , u la shu lait noh .
Kiba bun ki lah ban pule bha haduh ban da pass ia ki eksamin skul , hynrei kim pynmih kano kano ka jingsngewtynnat ban pule kot .
Da ka jingai jingmut jong ki doktor , u la pynsangeh noh ia baroh ki jingiateh lok jong u haduh ka 1 tarik u Lber , la ong u nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah .
La shim ba ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 ki nongleit jingleit Portugal ki la wanrah nyngkong eh ia u sohjew sha India .
Ka kompeni kaba pynkynriah ia ka bynta jong ka kam hapoh jong ka na kawei ka ri sha kawei pat kan long ka jingpynkylla shabar ne ka jingpynkylla dur ia ka met , hynrei ym ka jingpynkylla shabar .
Ym don jingpyrshang ban iada ia uno uno u briew .
Ki kot khubor , ki jingpule wadbniah bad ki kot pule .
Ki briew ki tieng ban pdiang ia ka jingshisha .
Lane hato ka don ka Iyer satia ?
Ki nongai ram ki la sdang biang ïa ka jingdie lilam jong ka Essar Steel , hadien ba ki la kyntait ïa ki jingtyrwa jong ka Numetal bad ka ArcelorMittal .
Ka jingsumar kan shongdor haduh 30 hajar tyngka .
Ka jingjia baroh kawei ka i kumba ka long kaba phylla shibun , shisha .
" " " Ngi sngewthuh ia ka jinglong ba jylliew jong kaei kaba jia mynta ."
Pyni ia kaei kaba ki riew shemphang kin ong .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , watla ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang ha ka dewbah , ka ïasyriem bad ka jong ka Europe , kaba la pynjur ïa ka jingsngewkhia kaba la saphriang kylleng .
Kami , ka jinglong blei ha ka kolshor Shinto .
Kaei ka sienjam ba la leh halor ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Vikas Dubey ?
La jied ia ka sha ka dorbar Rajya Sabha kum ka dkhot jong ka seng Janata .
Ki korporat ruh ki dang leh ia la ka jong ka kam .
Ki shipai ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Kumta kumno ngin long kiba lait im katba ngi dang don ha iing ?
Hato ngam shym la ong ia phi ban pynphai kloi ia ki call jong nga ?
Namar ba u samla u ju pyndonkam da ka jinglamler , ka jingleh thok bad ka jingtuh ban kyrshan ia ka jinglong jong u , ka jingiadei ha ka iing ka sem jong u ruh kan sa shah ktah .
" Kawei pat ka tyllong khubor ka iathuh ba Katto katne na ki pilot ki la thoh ruh sha u chairman jong ka kompeni liengsuin u Naresh Goyal , da kaba pynpaw ba kim nud ban trei ha kane ka rukom " " "
Ka kynthei ka la rkhie bein , bad u Langdon u la sngewthuh ba ka don katto katne ka jingtip kaba u la jah .
Ka Punjab ka la pynrung palat 4 ngut. 68 lak ngut ki nongthep vote thymmai sha ka thup nongthep vote jong ka ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka don ka jingpynbeit kaba kyrpang .
" Hadien kawei ka jingpule , u kpa u la ong : " " Nga bad u khun jong nga ngi la iakren da ki kynta shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u ."
Kumjuh ruh ki jingpynieng kali beain bad bym thikna ki la shim jaka ha ki surok kaba pynlong ia ki nongleit nongwan ban iaid kjat .
U Karan Singh Grover un ak kum u Mr Bajaj ha ka phlim ' Kasautii Zindagii Kay 2 '.
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih hynrei kim shym la nud .
Ka jingmut ka long ba ki briew kim shah buh .
Ka jingkhluit jong ka Iyer ka long hajan zero .
Haba kane ka jingjia ka la jia ym don mano mano ruh ba don ryngkat bad u .
Jim , kata kam dei kumno ka jingbei tyngka ka treikam .
Ki shah pynbor ban wan sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki Few .
Ha kani ka sngi da emlang u Jawahar Sharma, u Gurdev Singh Parmar, u Ravinder Pathania, u Rajeev Sharma, u Sh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Ki dor jong ka MCLR ki long katkum ka jinglut jong ki bank hi .
Lait na kane , haba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka digital , ki bank ki long kiba kham shakhmat .
Kumno ban tei ia ki nongbah kiba hadien ?
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr Ravi Gupta .
Pynlong ia kane ka jingbam kum ka jingbam ba ki khun jong phi ki sngewtynnad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih lai tylli ki rai .
Ka jingdro dur kaba la shna da u yogi bad u mystik ba pawnam u Sadhguru ka la kamai T.4 tyngka. 14 klur ha ka jingdie lilam .
Hynrei ki la don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jinglong ain jong ka jingiateh Simla kaba la pynlong ha kaba kut ban ym lah ban poi sha ka rai .
Ka jingotsher kam shym la dawa na ki Jentil kiba kwah ban long Khristan .
Ka jingkhein baroh ka long Rs . 79 klur na ka bynta kawei ka jaka pule la mynjur ban seng bad pyntreikam ia ki na ka jaka pule ba shipor ha ki snem ba sdang .
" Haduh katno ia ka kyrdan jong u nongpyntreikam lah ban pyni nuksa kum ka jait jingjied , la ju pyni nuksa ia ka kum ka " " kyrdan kaba lyngkot ha ka jingkhot " " . "
Lada ka jingsuk ka ju duna , hato phi pyrshang shitom ban wad ia kiei ki jingkylla kiba donkam khnang ban pynlong ia ka iing jong phi ka jaka rieh tngen na ka bynta ki khun jong phi ?
Napdeng kiba la pyllait u dei u nongialam ka BJP u Amit Shah .
Ka la don ha ka jingtieng kaba khraw .
Kum ka schematic nga sngewtynnad ban pyni ia phi , ba ngin ong hangne ​​kane ka dei ka jingshai kaba hap ha ka ha ka jingshai kaba pynmih ia ka jingshai .
Ha ka bynta ba rit , ngi don 3 , bad ha ka bynta ba heh , ngi don 40 .
4, 5. Kumno la pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid ha ka histori ?
Ka jingbamsap ka la don .
Kane ka dei kajuh ka jaka ha kaba la ngeit ba u Jyotiraditya Scindia uba la rung sha ka BJP na ka seng Congress u don ka jingsynshar bad ka jingshaniah paidbah .
Ia kane ka projek ban shna ha ka jingjngai kaba 20 km na Itanagar la mynjur ban tei ha ka jinglut baroh kaba la antad ba kan long T.K. 204 . 32 klur
Yn khein ia ka rta ha ka 1 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki rangïalehkai ba dang samla bad ki bym pat don ka jingshemphang ki la leh ïa ka kam kaba paka haduh mynta ha kaba ki rangïalehkai kum u Washington Sundar , u Yuzvendra Chahal bad u Vijay Shankar ki la im katkum ka jingkhmih lynti jong ki .
Dei ban tip ba ka tiar kam lah ban kyrshan ia ka jaka buh microSD card .
Kaei ka jingmut hangne ​​?
2 ngut ki ophisar shipai , ki jawan ki la mynsaw ha ka jingialehkai .
" Ka UNICEF ka batai ia ka nongbah kaba dei kum " " ki nongshong shnong kiba shong hapoh u pud u sam jong ka nongbah lane ba la synshar beit na ka nongbah da kawei ka bor synshar . " " "
Mynta ngam khuslai namar baroh kiba shah kynnoh ha ka mukotduma ki la ioh jamin .
Katto katne ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u Baba ha katei ka distrik .
Mynta , nga kwah ban pyni ia phi ia kawei kaba khatduh .
" La khot ruh ia u " " U Francis Bakhuid jong ka Assisi jong ka Ri Sepngi " " ".
Nga thmu ban pyndonkam ia ka pisa scholarship na ka bynta ka jingpule jong nga , ka la ong .
Katei ka jingbthei ka la pyniap ia 19ngut ki briew bad napdeng jong ki, saw ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka South Korea .
Ka long kumba ka jingieit jong u ka la kdup ia u .
Ka BJP ka iaid lait ia baroh ki pud ban ioh bat ia ka bor synshar ha Centre : Sonia
Ka jingialehkai T20I kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia bad ki jingpynbna : Bud ha ka ktien Bengali
To sah sngur bad peit sha khmat .
Ki NGO ki don ka jingkitkhlieh ban buh , pyntreikam , maramot bad kumjuh ruh ban lum khajna na kine ki jingpyniasoh .
Ka jingheh jong ka jingiashim bynta ha kane ka balang bad ka jingktah kaba pynbun jong ka ka la pynthut ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Khnang ban pynneh ia ka jingstet jong ka jingroi ka ioh ka kot , ki kam ki jam ki dei ban lah ban treikam khlem da pynduh ia ka jinglah jong ka mariang ha ka lawei .
Lehse ka don kaei kaei ha kane ka jingkha pat .
Kawei pat ka kyntien na ka bynta ka jingshai ka long . . ?
Haba la shna ia ka phlim shaphang ka jingim u tnga jong ka bad la pynrung ia ka Janaki tang ha kawei ka frame , ka la kyrpad ban weng noh ia ka dur .
Hadien ka jingiakren , u PM Modi ha ka jingpynbna jong u sha ki lad pathai khubor u la ong ba ka jingangnud jong u ban pynkylla ia ka ioh ka kot kan dang neh .
Balei nga dei ban khot sha iing ?
Ia kane ka phlim la ai kyrteng nyngkong ia ka Raginni MMS hynrei uwei u nongpeit ia ki jingkhein u la ai jingmut ia ka Ekta Kapoor ban pynkylla ia ka sha ka Ragini MMS .
Kata kan ym pyniap ia ka ioh ka kot .
Ha khmat ka don ka kamera 13MP .
Kumta hangne ​​nga don ha ka V C .
Arngut ki langbrot ki ieng ha ka liang jong u lum uba jylliew .
Haba ka jingpang kaba jur ka la ktah ia ka iing ka sem jong ki , ki la bishar bniah biang ia ka niam jong ki .
Ka long kaba tynrai ban kwah ia ka jingsuk bad jingkmen . Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ruh ia ka jingtrei shitom , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem .
Ka jingshah thombor ha Kolkata : Ka TMC ka la ai ia ka jingpynshisha da ka video kaba pynrem ia ki jingthok jong ka BJP ' .
Ki kam ba la leh da ka sorkar bad ki jingkren ba thikna ki dei ban pynskhem ia ka jingshaniah ha ka RBI ha kane ka por .
Ia ki poster la thoh ha ka ktien Odia bad Hindi .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki don baroh 9, 902 tylli ki jaka thep vote , 7, 628 tylli ki jaka pyniaid bad 7, 931 tylli ki mashin VVPAT , la ong u Choubey .
Hato un flip bad iarap ia ka BJP ?
Ka kot theory jong ka seng shaphang ka jingpyrshah ka la pyrshang ban pynshai ia ki lad bapher bapher ha kaba ki tnat treikam ki wan ban sngap jar , ban kyntait ne ban kyntait ia ki jingsngew , ki rukom leh , ki kynhun ne ki jingiakren hapoh ka jaka trei .
Ha ka jingshah pynphai kylla jong ka Rashtriya Janata Dal ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar kaba kongsan bha , u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Raghuvansh Prasad Singh u la iehnoh ia ka seng .
Hadien kata ka la pynphai kylla ia ka jinglong jong ka namar ki daw sain pyrthei .
Une u nongtem ba la rim bha bad u Sarod Maestro u la aiti ïa ka kot jong u kaba kyrteng ka Master on Masters halor ka jingim bad ki por jong ki 20 ngut ki riew pawkhmat jong ka tem rwai Indian Classical Music , sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ban pynkylla ia ka Baibl baroh kawei ka lah ban shim por ia ka kynhun pynkylla ktien katto katne snem .
Ka BJP ka la , la kumno kumno , iada ia kum kane ka jingleh ' jingiatylli ' .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek ka dang pynkhreh .
Nga kyrmen ba kane ka jubab ia ka jingkylli jong phi ha ka rukom kaba biang , u la ong .
Hadien kane la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la jah rngai .
U la rung ha ka kam ba ha khlieh duh jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka Railway Board .
Ki la iakren bad ki lad pathai khubor na ri bad nabar ri bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew shaphang ki jingshah lehbein .
La pyllait paidbah ha ka 28 tarik Risaw 2017 , kane ka phlim ka dei ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty bad ka Tamannaah katba ka Ramya Krishna , u Sathyaraj bad u Nassar ki paw ha ki bynta ba pawnam .
Kumta ngi la wan hangne ​​na ka bynta ka jingkylla .
Kaei thik ka lawei jong ka pyrthei jong ngi ?
Ngi donkam ruh ia ka rukom treikam kaba jrong bad ka bynta kaba kham khlain na ka bynta ka Ri Pyrthei ha kaba iadei bad kawei na ki jingeh ba khraw tam jong ngi kum ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Da ka bor bad ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u ia ka jingim , u la shem ia lade man ka por hapdeng ka jingiakren , hynrei dei kine ki jinglong hi kiba la pynlong ia u u nongthoh ba pawnam .
Ki la shah khanglad haduh 163 namar ba ki la hap noh lai wiket ha ki 20 ober .
Kaei kaba lah ban byrngem ia kine ki riewkhraw jong ka mariang ?
Kane ka ophis ka don ha South Block jong ka Central Secretariat ha Raisina Hill , New Delhi .
Ha ka map jong ka pyrthei .
Hynrei kata kam lah ban long ha ka lawei kaba lah ban iohi .
U don ki khniang ha ka sniehdoh jong u .
Haba ka la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh , ka la sngewtynnad haduh katta katta haduh ba ka la sdang ban don la ka jong ka jingpule Baibl kaba man ka por . Ka la nang kiew stet bad shen la pynbaptis ia ka .
Hadien kata ka nonghikai kaba la shah pyrshah ka la panmap na ka Nongsakhi , da kaba ong ba mynta ka la sngewthuh ia ka jinglong pdeng kaba ki Nongsakhi ki shim .
U Nandriya u sngew ba lada kane ka tnat ka sei soh , ka lah ban wanrah jingma ia ka kynhun shipai .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju , ka Radha , ka Lakshmi bad ka Raadhika ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane la pynbna da ka myntri rangbah ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka .
Hapoh ka ri , ka Maharashtra ka dang bteng ban don bun eh ki nongpang ha kaba ki don 1364 ngut , katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingithuh ia ka jingpang sniehdoh ka long kaba kongsan namar ba ka lah ban pynphai biang .
U Sultan Saiful Rijal bad u Paduka Seri Begawan ki la hap ban phet noh sha Meragang nangta sha Jerudong .
Hynrei ki la ioh ia ka point na kane ka jingialehkai .
Ka jingïanujor ïa ka jingheh jong ka jabieng ha ka por ba kha bad ka jingheh jong ka jabieng jong u briew uba la san pura ka long kawei ka lad ban antad haduh katno u mrad u shaniah ha ka jingpule ban ïa ka jinglong tynrai .
Nga hap ban kam ba ha kane ka khyllipmat , nga la pyrkhat ha lade ba kam lah ban long . Te , nga la bakla .
Ka jubab jong u PM halor ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha :
Hynrei hato kata kan ktah ia ka rukom thep vote ?
Pyrkhat ia ki kmie ki kpa , ki kpa tymmen bad kiwei kiwei ki kpa tymmen ki ban wanphai biang sha ka jingim bad ban kiew sha ka jinglong janai ryngkat bad ki khun ki kti bad ki khun ki kti jong ki . Ka jingktah jong ka jinglong tymmen kan sa jah noh .
Ia ka jingpynbiang la ai da ka Bharti Axa ka jingpynbiang ia ka jingim .
Wat ju shaniah iano iano bad wat ju leit bad u nongwei bad kumta ter ter .
Ki projek lynti rel ba dang iaid shakhmat ha ka thain shatei lammihngi
Ka jingkylli kaba shisha ka long : kaei thik kaba ki donkam ban trei ?
Nga sngewtynnad ia ki phlim . . Nga lah ban kren shaphang kata bad ym shaphang ka ioh ka kot .
Kyrmen ba kiei kiei kin kham bha .
Lada ka kynhun carbonyl ka long ka aldehyde , ka kynhun ka long ka aldose . lada ka kynhun karbonil ka dei ka ketone , ka kynhun monosakhariid ka dei ka ketose .
U Asaduddin Owaisi u la ong ba ka hok ban iakhih ka dei ka hok kaba la buh da ka riti synshar ka ri .
Kaba kongsan tam ia u nongthep pisa ka long ka jingshngain jong ka pisa jong u . Hangne ​​, ka jingpynbiang pisa ka long kaba kongsan .
Te , na ka bynta ka cell phone nga la dep ai ia ka lad bad ka lad ka long ban ot noh ia ka jingpyndonkam ia ka cell phone jong phi , hynrei kumno pat ia ka cell tower ?
hynrei u Bose u la shah jied kum u president na ka bynta ka congress ha ka sien kaba ar
Ka jingmih jong ka RPSC : Ka RPSC ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka eksamin ialehkai jong ki nonghikai ba kham heh ha ka kyrdan II kaba la pynlong ha u snem 2017 hadien ba la pynkynriah bunsien .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Shantanu Kumar u la poi sha hospital Ambedkar hadien ka jingiap jong u Vaishnav bad u la eksamin ia ka met iap shwa ban phah leh ia ka post mortem .
ka jingai laisen bad ka jingpyniasuk bad ka jingdie beit , bad kiwei kiwei .
Bad u la ong ia u zebra ban wan sha ka kper jong u ha ka step kaba bud .
U la pyntngen ia kiba ha iing ha sem bad u la pynthikna ba un ieng hajan jong ki .
Ka jingialehkai jong u Virat Kohli ha ka Adelaide Test .
Ka la iaroh ia ka jingthmu jong ki Sorkar bad ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka skhim kan iarap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ban sdang ia ka por ksiar .
" Haba ha ki por ba ki jingbym janai jong kiwei pat ki paw ba ki long kiba eh , u Hynmen Woodworth un ong , " " Ka long shisha kaba phylla ia kaei kaba U Trai u la leh da kaei kaba u don ban trei bad ka . " " "
Ki pyni ia ki mrad khlaw kum ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka don ka jingiadei kaba phylla hapdeng u briew bad ki rong .
Hynrei kane ka jingiasngewthuh jingmut kaba thymmai ka buh ia ki jingkylli kiba kongsan .
Balei phim shah ia nga ban wan hiar hangta ?
Ka don ha ka lum kaba 7 jong ka lum Venkata Tirumala .
Ha ka jaka kata , ngi ialeh ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
U nongpule uba nga kham sngewtynnad un long u para marjan jong nga uba don hajan . . . hynrei ka Internet kam shym la long ka rai .
Kane ka Sankalp Sandhya ka pyniadei ia ki jingthmu ba kongsan jong ki PM jong ka India ba thymmai bad ki mat ba mynta , ka jingiakhih ban pynbha ia ki jinglong jingman lyngba kum kane ka jingthmu , u la bynrap .
Ha ka jingstad , ka tnad treikam kaba thymmai ka la shimti ia ka kam .
Ka Saudi Arabia ka khang ia baroh ki jait jingrakhe Valentine .
Nangta ka jingbeit kan sdang .
Ha ka por ba ki phareng ki la jop , ki don kumba 60 ngut ki syiem .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : U SP ka Punjab u Salwinder Singh un shah tohkit ha ka NIA mynta ka sngi
U nongshna phlim bad u paralok ba jan jong ka Shwetas, u Karan Johar, u la ïasam ruh ïa kane ka jingrwai kaba itynnad.
Ban jop ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Nga kwah ban pyndap ia kata ka jingduna .
Ka jingialeh pyrshah kaba slem jong ki Bengali kam shym la long kaba la khmih lynti da ki nongpynkhreh jong ka Pakistan .
Nangta nga pyrkhat kiei kiei kiba pher kiba nga lah ban leh ban pyni .
Ngam shym la ong ia kata .
U nongthoh blog u sngewtynnad ia ka sngi bad la ka iing ka sem harud duriaw
Ka site ka ong ba ka rukom ka kham suk ban ia kaba pyntreikam ia kiwei pat ki lad pyndonkam software .
Ia ka Agri Horticultural Society of India la seng ha ka snem 1820 da u William Carey ha ka surok Alipore ha Kolkata .
Katto katne kiei kiei kim ju pyni ha ka telebishon haduh 24 kynta ne kim ju thoh ha ki kot khubor .
Ka jingkitkhlieh pisa ka dei ka jingkitkhlieh ain shimet , ba iatreilang ne ka seng na ka bynta ka jingduh ne ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
" Da ka jingsngewsih kaba khraw , " " u Trai jong ka kper u la iam bad u la ong ha u shakri : Nga lah ban leh aiu shuh na ka bynta ka kper jong nga ? " " ".
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ba ka jingbat jong ki ka la pulom .
‘ Ngam tharai ba ka long ka jingmut kaba kham bha ban pynlong shimet ïa ka jingïada ïa ka imlang sahlang ’, ka la ong ha kawei ka jingmih ha kawei ka dukan shon kot ha Las Vegas .
U kpa jong ka u M . D . U Johny u dei u nongpynheh met bad u Mr barim . Ka Bombai .
Ha ka dkhot 15 , ia kane ka mynsiem la kdew tang kum U Jehobah .
Da ka jingthngan ïalehkai phutbol , katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka India kiba shong ha shuki ki la ïaid wat sha ka madan phutbol jong ka Mumbai ban peitkai ïa u kapten Sunil Chhetri ba u ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba 100 jong u na ka bynta ka India .
Ka Gujarat ATS ka la aiti ia baroh 5 ngut sha ki pulit ka UP .
Ha ka 26 tarik u Jylliew 2014 ki la rai ban pynduh noh .
031 MT jong kum kine ki mar rep .
Ka long kaba ai mynsiem ba ka sorkar jong ngi ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban weng ia kane ka jingeh , ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew bad ban pynim ia ki paidbah na kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Hadien kane ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Baroh ar tylli ki smartphone ki kyrshan ia baroh 22 tylli ki ktien India kiba kynthup ia ka ktien Assamese , Bengali , Hindi , Oriya , Punjabi , Sanskrit , bad kiwei kiwei .
Kine ki Jan Aushadhikendra kin sa pynshisha ba kin long ka jingkyrshan kaba khraw ia kiba duk , kiba pdeng bad kiba kham poh .
U Giosu teng teng u sngew artatien ban iaid ryngkat bad ka jingialehkai , hynrei u Guido u pynsngewthuh ia u man ka por ban bteng .
ba phi iaid lyngba , ba ngi baroh ngi iaid lyngba .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Ka pynlong ia ka jingtwa ha ka sniehdoh .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Infosys ban thung kam ia ki 10 hajar ngut ki nong America .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ka kyndon 307 jong ka IPC bad Excise Act .
Nangta ka kynhun baroh kawei ka don sawdong kawei ka shuki kaba rwai ia ka jingrwai .
Kam dei ka jaka jong nga ban ong ba nga kwah ban long myntri rangbahduh , lane ngam kwah ban long myntri rangbahduh , u la bynrap .
Ka jingiatreilang jong ngi bad ki ri ASEAN bad ki ri Africa ka dang iaid sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ha ka sngi ba khatduh ban ring ia ka phlim Rustom kaba dang wan , u Akshay Kumar u la ong ba u la don ka por gala ban ring ia katei ka phlim .
Ki la ong ruh ba ki nongbei tyngka thymmai kim bei tyngka ha ka iew ka hat .
17 ngut ki la iap ha ka por ba ka lieng ka kylla bad ngam jyllop ha ka pung Missouri
Halor ka Jammu bad Kashmir , u Shri Chidambaram u la ong ba la bthah ia ki bor pahara ba kin leh da ka jingpyrkhing kaba khraw .
Ka pynduhjait ia ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah kiba la long kiba kongsan ia ka synshar paidbah jong ngi bad ka bynta kaba kongsan jong kaei kaba pyniasoh lang ia ka ri America bad ka Israel .
Ka jingbym lah ban pyndep ia ka hok ka dei kaba mih na ka jingsngewthuh bakla ia ka ain , ka jingbym iahap jong ka rukom treikam , ka jingbym shimkhia ia ka jingsumar kaba biang kaba ialam sha ka jingshah lehbein kaba paw ne katto katne ki jingeh kiba la shah pynbiang ha ki briew shimet . 5
Kane ka wahduid ka ailad ia ki nongwan jngohkai ban pynlut katto katne por ban dihsha ha ka lap jong ka mariang .
Ka Hostel jong ki kynthei kiba trei ka thmu ban ai jaka sah kaba shngain bad kaba rem dor ia ki kynthei kiba trei .
Iathuh ia u hangno phi iehnoh ia ka !
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei kim sngew shngain shuh ha ki surok wat ha ka por mynsngi .
Ki la ong ba ki iing ki sem , ki iew ki hat , ki hospital , ki skul bad ki mosque ki la shah lynshop ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Da kaba khot ia lade kum ka ' Fifth Estate ' , la iathuh ba ka Facebook ka la iateh bad ki lad pathai khubor ba pawnam ban pynmih ia ka tab khubor ba kyrpang ha ka platform jong ka .
Kumta nga la shim por bad nga la leit sha Maldives ryngkat bad ka para jong nga .
Nga donkam ia ka sled .
U Tarun Chugh , national secretary jong ka BJP u la ong ba ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba iajan ha kaba la shim ia ki mat kiba iadei bad ka jingiakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 bad ka jingiatreilang .
Ki samla pule jong ka Government College for Girls , Ludhiana ki la wanrah ia ka burom da kaba ioh phra tylli ki kyrdan ha ka skulbah ha ka BCA , ha kaba ia ka result la pynbna da ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ki karkhana rit Ki karkhana rit kiba pawnam tam jong ka upazila ki kynthup ia ki karkhana shna kti jong ki nong Manipuri .
Ki nong India ki la ioh ia ki takma ha ka judo , boxing bad tennis .
Ka jaka paidbah .
Ka phlim ba la pynmih da u G Ashok ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu Bhaagamathie .
Mumbai : La kem ia ka aktres TV namar ka jingleh be-ijot ia ki khynnah rit
U Deputy Commissioner ka Kamrup district u Kailash Kartik hadien ba u la ioh jingtip u la leit bran bran sha katei ka jaka ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki pulit .
Ka nuksa na ka bynta ka jingshna jong ki ka long ki kamra shong nongleit nongwan ha ki lieng wah kiba la saphriang ha kata ka por ha America .
Ka jingpeit bniah ia ka seng pyrthei jong U Jehobah najan ka la pynskhem biang ia ka jingngeit kaba la aiti ha nga kum shi bynta jong ka pateng ba kordor jong nga ha ka mynsiem : Kane ka dei shisha ka seng jong ki Blei .
" " " Ka jingtreikam jong ki ri ka pyrthei halor ka sla ozone ka long ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka mariang " " " " ong u Michel Jarraud , u nongthoh khubor jong ka WMO .
U President Pranab Mukherjee u ai burom da ki syntiew sha u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi .
La thaw ia ka pisa na ka bynta ka jingwan buhai shnong bad ka jingpynroi ia ki sap
Ka jinglum pisa kam dei ka jingeh lada don ka rukom shim rai bad pyntreikam kaba biang ha ka jaka .
" " " Kumba 15 tylli ki ïing rit ki la shah pynjot lut ha ka ding . "
Pynsangeh ka US ia ka jingiarap shipai USD 800 million ia ka Pakistan
Ka jingdon jong ka ka long kaba donbor haduh katta katta .
Ka iingbishar ka la peit bniah shuh shuh ba ym don uwei ruh na ki khun ki ksiew jong u Sanjay Gandhi uba la pynpaw ia ka jingpyrshah ia katei ka phlim .
, ka Sirohi ka don 1,036,346 ngut ki nongshong shnong.
U nongbishar u la kyntait ia kita ki jingkynnoh baroh da kaba ong ba ym don sakhi ban kyrshan ia ki .
Ka jingtrei ia kiba bun ki jingkieng ban shna ha ka surok ka dang sahkut .
U la phla : Ha ka jinglong ba shapoh jong nga nga ieit shibun ia ka Hukum U Blei .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka jingthep vote kam shym la pynsangeh ha kano kano na kine ki jaka .
Ka jingpyniadei jong u Aadhaar bad ki mar ki mata ka lah ban long kaba shisha shen .
Lano kane ka jingmut ka la mih ha ka jingmut jong phi ?
Ngi khmih lynti ba ka jingthew jaka kan kut noh hapoh ar taiew , u la ong .
Nga tharai ngi im ha ka por kaba sngewtynnad jong ka histori .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Chandiya .
Haba ngi la wan ha ka sorkar , ka pisa bym don jingkhein ka dei ban siew sha ki nongrep .
Ka hok ban ioh ia kine ki jingshakri ka long kaba iadei bad baroh ki nongshong shnong .
Ka paw shai ba ngim don ha ka jingsynshar ba pura mynta , u ong .
La iathuh ba ka don ka jingdheng kali kaba jur ha kylleng ka nongbah .
Ki jingkhublei parabangeit na u nongleit jingleit uba la kylla bamut sha ka jingshisha .
U Khalid u la iasoh bad ka kynhun jong u Shurhabil ha kaba sdang jong u bnai December 632 .
Ka jingtreikam jong kane ka jinghikai ka kynthup ïa ka jinghikai ba ïatreilang ha ka kyrdan jong ki kompeni halor ki kam pyrshah ïa ki lehnoh ha ki khlaw bad ki jaka sor .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Ka jingbuh ia ka dur ba itynnad jong ki soh bad ki jhur ha ka kamra bam ka wanrah ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam ong ba ki agency ki don ka jingiadei bad baroh ki kynhun , hynrei ki pyndonkam shibun ia kine ki kynhun .
U Bhatt u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat bha ha ka iing sah jong u ha Memnagar da ka tnga jong u ka Shweta Bhatt , ki arngut ki khun jong u bad kiwei kiwei ki bahaiing bad kiba ha iing ha sem .
Ar tylli ki seat la jop da ki lehnoh BJP .
Ka Gunja Narasima Swamy Temple ka dei ka Temple jong ki Hindu kaba don ha Tirumakudal Narasipura kaba don ha ka jylla Mysore ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka tweet ka dei ka jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct bad ia ka Representation of People Act kumta ngi la shimkhia ia kane la ong u CEO ka Delhi u Ranbir Singh .
U Umesh Yadav u la jop ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge ha Gulbarga katba u Y Devendrappa u la jop ia ka Bellary .
U Hrithik u dei u nonghikai Bihari uba shisha.
Kumba phi la iohi wat ka Washington Post ruh ka la shim ia ka jingsumar jong phi sha u Dr . U Yunus bad u Grameen Bank .
Ngam dei uba sniew ! Kata ka jingbitar ka la jah rngai shisha ha phi .
Ki nongmane na kylleng ka ri ki la leit ban iashim bynta ha ka .
Ha kawei pat ka liang jong ka Ri No Man .
15 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei jong ka krem ​​dewiong ha China
Kane ka dei ka tamasa kaba heh tam hajan ka tamasa jong ka Kolkata ha ri India .
Ka eriong Aila ka la lynshop ia ka Bangladesh ha u snem 2009 bad ka la ktah ia kumba 1 . 34 million ngut ki briew .
Ka Histori Lyngkot jong ki Jiw .
Ym donkam ia ki shabi ban plie ia ka jingkhang , ban kem ia u nongtuh ka la biang .
Ngim pyrshah ia ka bill hynrei ia ka bill ha ka dur kaba mynta .
Nga shim ia ka kabu jong nga , ko sahep .
Kane ka long kaba ka jingieit ia U Blei ka mut , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . 1 Ioannis 5 : 3 .
30 , 230 katba ka ksiar 24K ka kiew da Rs .
Na ka bynta ki longïing ha sor ka jingpynlut ka long Rs . 2 , 295 klur katba ka GBS ka long Rs . 1, 732. 50 klur
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 3 Ki La Tyrwa Ialade Da Ka Mon Ha Ecuador 17 U Jehobah U la Hikai Ia Nga Ban Leh ia Ka Mon jong U .
Ngan ujor sha u Speaker na ka bynta ki 140 ngut ki MLA ha Kerala , u la bynrap .
Ki tarik Diwali : Lano ka Diwali ha u snem 2020
U Modi ha China : Haba u PM u la click selfie bad u PM ka China u Li Keqiang .
U Mir Younus Aziz Zehri u dei u riew saiñpyrthei na Pakistan uba la long u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Balochistan naduh u bnai August 2018 .
Ka don ka stock kaba biang jong ki dawai .
Ki Syntiew ba kynja mynsiem ki mih na ka wah brewery
Ka jingpynbna ia ki kot lyngkdop ka thew ia ka tiar thoh jong ka sniehdoh ba la pynkhreh .
Ka jingpdiang ia ka UDAY ka long kaba lah ban jied na ka bynta ki Jylla , hynrei ka ai ia ka lad kaba stet tam , kaba biang tam bad kaba lah ban pynlut pisa na ka bynta ban pynbiang ia ka Bor 24X7 na ka bynta Baroh .
Balei ? Ka jingleh pyrshah jong u Soitan ka la pynmih ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ka hok jong ka jingsynshar jong ki Blei .
Ki nongshun jong ngi kin shad da ka jingkmen lada ki tip kumno ki pynkhuslai ia ngi , ki pynmong ia ngi bad ki pynshitom bein ia ngi !
U la kynnoh ba u Verma u la pynbor ia u Varun , u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka tnat iada ri , ban iasam ia ki jingtip kiba kongsan halor ki kam tiar ialeh kiba kongsan . "
Ka la kylla long ka bynta kaba la pdiang ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei kaba la pynlong ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
" Ym dei ban ai ia ka sur kaba iadei lang ." " "
hynrei kam don kaba biang .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor Marathi , u Pawar u la ong ba um shym la pyrkhat ba ki briew ki don ka jingartatien ia ka jingthmu jong u Modis ha ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka jingpule jong u kaba kham mynshwa ka long ha Madras .
Pyndonkam ha ka khmat bad sait hadien 10 minit .
Namar ba ngim shym la pyrkhat jrong ia ka niam Khristan , nga bad ka para jong nga ngi kwah ban pyni ia ki da ka jingsbun ba ki bakla .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 5 tarik u Naitung , 2019 ha ka por 2 baje janmiet , bad kan pynkut ha ka por 5 baje janmiet .
Lada ki bor bah kin ialeh thma iwei ia iwei pat tang shisien , da kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh baroh kiba ki don mynta , shi million ngut ki briew kin shah pyniap man la ka minit .
Ka OnePlus ka dang khlain bha ha ka Amazon bad kane ka la iarap ia ka brand ban dang long kum ka nongialehkai ba nyngkong ha ka bynta jong ki mar ba rem dor online .
Mynta ka sngi , ka jinglong sngur ba la shim ba ka synshar khadar ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka US ka la kut noh .
U President ka ri America ryngkat bad ka Melania Trump ka longkmie ki la leit ban jngoh ia u mot ba pawnam jong ka Taj Mahal ha Agra .
Balei , ki candy , ki kot khubor , bad kita ki jinglehkai ki khynnah ki lah ban shim bad pynsuk ha ka kali jong phi .
Ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka nongbah jong ka India , ka Delhi .
Kumta , ha ka jingshisha , kata ka pynlong aiu ia ka UN ?
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka rukom ba la pynliem .
" " " Ka India ka don kawei na ki iew kaba khang pyrshah bha ."
Kozhikode : La nang bna shuh shuh ia ki jingjia dawa pisa na ki nongpyndonkam Facebook da kaba thaw ia ki account thok jong ki .
Ka Internet ryngkat bad kiwei kiwei ki kor kompiwtor kiba iadei bad kane , la iathuh ba ka dei kawei ka lad kaba heh tam ban pynmih ia ki dur ba sniew .
Ha ka por ba ai ia kine ki laisen , ka Ms . Ka Nirmala Sitharaman , ka la long ka Myntri ka tnad khaii pateng .
Kiba bun ki map thak ba la shna shwa ka snem 1852 ki dei ki jingdro da ki khmat katba katto katne ki map ba la shna hadien kata ki long tang khyndiat kiba kham bha .
Ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet .
Khlem artatien , dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang ki khlaw ba phylla jong ngi .
Ki long ruh kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba laitluid .
Ka jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingdih drok
U Pt Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ki la leit jngoh bunsien ia ka iing jong u .
Ngi la nang shibun kiei kiei pyrshah ia ka Australia na ki jingialehkai kiba ngi la ialehkai .
Ïa kane ka rally la pynlong hapoh ka jingpeit jong ki ophisar jong ka NSS programme u Prof Amandeep Kaur bad u Prof Sandeep Singh Gill .
To ngin ia peit la kan ioh ne em ia ka kyrdan heroine hadien ba ka la dep pule skul !
Im sngewskhem ba kane ka ri kan sa sngewthuh ia ka .
Ia kane ka jingiap kaba lai la tip kum ka jingiap jong ka jingktah .
U la ong ba um shym la kren ia kine ki jingkynthoh .
Kumjuh ruh ki kuli ba la siat da ki suloi kin jin da la pynjulor kham bun ban ia u missile ba shisha ynda ki la hap biang sha khyndew .
Oh , bha , em , ngam dei ban buh ia ka hangne ​​tang namar jong nga .
Ka Mithali Raj ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ka ICC batswomen .
Da kita ki kyntien , U Jisu um shym la mut ba ki bangeit thymmai ki duna ha ka jingngeit .
U Ed Michalek bad ka Mary Peres ha ki snem 1940 s .
U president ka PCC u la pynskhem ba ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ia ki prokram jong ka seng ba la pynlong ha kylleng ka jylla .
Tangba ai ia nga ia ka ham kaba rim kaba bha .
Kane kan iarap ban pynbiang ia ka bor ding baroh shisngi sha ki longing nongkyndong bad ka bor ding kaba biang sha ki nongthied nongpet u la bynrap .
Kaei kaba ka RBI ka la leh ia kine baroh katba ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director u Kushan Nandy bad ki nongak jong kane ka phlim .
Hynrei ynda u la tip ba la register case pyrshah ia u u la phet noh .
Wat la ka jingialang jong ka UDF ka long ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka elekshon Lok Sabha hynrei ha katei ka jingialang la sakhi ia ki jingkynthoh pyrshah tang ia u Sudheeran .
Ngi tip ba ha kawei ka sngi , ka pyrthei baroh kawei kan sa iohi ia kata .
Ka Ramadan ha Gaza kam long kum kiwei pat ki jaka .
Uwei u lah ban ong ba u dei u briew uba lieh .
U General Bikram Singh u heh shipai uba jurip ia ka Guard of Honor ha ka NCC Republic day camp , 2014 ha New Delhi ha ka sngi Palei .
Ka sorkar ka donkam ban shim khia mardor khnang ban pynduna ia ki jingjaboh ha ka suinbneng .
Ngi hap ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai , u ong .
Ngi la jop 30 tylli na ki 52 tylli ki Test ba la ialehkai , 13 tylli na ki shabar ri .
Nga la wan biang bad ka pie kaba nga la shet ban ong ba nga sngewsih .
Ka ABV ka la trei na ka bynta ka jingmyntoi jong u Chandrababu ha ka jaka ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 500 ngut ki samla pule .
Hynrei ka Japan ka ai pisa kham bun na ka bynta ka projek rel metro ha Dhaka .
Ka Alice ka ju kyrshan , wat haba namar ki daw jong ka koit ka khiah ka la hap ban sangeh noh ia ka kam pioneer .
" U Jisu u mut aiu haba u ong : " " Phin long lem bad nga ha Paradais " " ? "
Lada phi pynleit jingmut ha u briew ym ha ka jingpang , phi myntoi ia lade bad ia uba ieid jong phi .
Hynrei tang ki aktor Bollywood kim dei ki nongleh kam sniew .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la rai ban pynjahthait bad pynbyrngia ia ka sngi jong ki da kaba leit shabar ha kawei ka jaka bam ja miet ha kawei ka jaka bam jong ki nong India .
Wat shuwa ban sdang ia ka ‘ Imsai Arasan ’ u Vivek u la long lypa u hero jong ka ‘ Solliadippen ’. '
Ka la long 10 sngi naduh ba nga la mih na iing kaba la dep .
Ka Article 15 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka khang pyrshah ia ka jingpyniapher katkum ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei bad ka jaka kha , nalor kiwei kiwei ki jingeh .
Ka Game of Syiem ka don ia ka kynhun ba la antad ba ka long kaba heh tam ha ka telebishon . ha ka aiom kaba lai jong ka , la shon 257 ngut ki kyrteng jong ki nongak .
Mynshuwa la kynthup tang ar tylli ki mrad dud , mynta la kynthup 5 tylli ki mrad dud bad 50 tylli ki mrad rit .
Bad ki sakhi Rohingya ki la iathuh ha ka Reuters ba ki shipai ki la knieh ia kitei ki 10 ngut napdeng ki spah ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah kiba la wad jaka rieh ha kawei ka rud duriaw kaba don hajan .
Ki ain kim lah ban long ka jaka bujli ia kiei kiei baroh .
Kane kan pynlong ia ka India kaba iatylli , kaba iatylli bad kaba hok .
Man la ka longïing kaba don ha ka SECC Database ba la batai kan ïoh ïa ka hok ban dawa ïa ka jingmyntoi katkum ka skhim .
Lait na ki ktien India bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha kiba bun ki ktien nongwei kum ka Japanese , Phareng , German , Russian bad kiwei kiwei .
" " " jaka ri mrad khlaw " " ka mut ka jaka ba la mynjur da ka Sorkar ha kaba ki jait mrad khlaw kiba duna , kiba lah ban shah ktah ne kiba la jan duh jait la pynbha pat hadien ba la lum ne kem ban ri khun . "
Namar kim don jaka shuh lait na kane ban leit .
Khatduh eh ngi la tyrwa ia u ia ki kot kiba ngi don . U la shim lai tylli na ki bad kawei ka Baibl bad , kaba la pynlyngngoh shibun ia ngi , u la ai ia ngi ia ka jingnoh synniang na ka bynta jong ki .
Ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka Balakot ki la phah ïa ka khubor kaba shai halor ki kam lehnoh : Rajnath Singh
Kane ka dei ka jingialehkai WTA kaba khatduh jong ka .
Dei na kata ka daw ba nga trei tang ha ka por mynsngi .
Kumba ju long , dei u nongïalam jong ka Green Party u Joschka Fischer uba la ïoh ïa ka kam ban wad ïa ka jingpynshisha histori na ka bynta ki jingangnud shipai kiba dang shu mih thymmai .
Kane kam dei ka jingsngewkhia jong nga shimet .
Ka la kynnoh ba ia kane la leh lyngba ki proxy bad ki paralok jong ki , kiba ha kajuh ka por ki la pynphai ia ka pisa sha ki kompeni ba la synshar da ki Wadhawan .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki doktor ki la maham beit pyrshah ia ka jingsniew jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ki paidbah .
Ka jingbym kohnguh paidbah , ka kynhun ne shimet , ka long ka jingiarap ia ka jingpyrshang kaba tei bad ka long ka jaka bujli kaba pura ia ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ki nurse ki la lap ia ka kot khubor bad ki la rah noh ia ka .
Kan pyndap ia ka jaka ban ring mynsiem .
U SSP jong ka Barnala u Baljot Singh Rathore u la don ha ka mobile phone kaba la mih na ka jaka ba don ka jingpynbna .
Ka Israel ka la pynlong da ki spah tylli ki jinghiar thma ha Syria pyrshah ia kiei kiei kiba ka ong ba ki dei ki thong jong ka Iran bad ka Hezbollah .
Phi don jingmut ei ei ia ka jingktah kaba kane kan wanrah na ka bynta ne pyrshah ia ka jingialap jong phi .
Nangta ki la siat ia u bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Nga la leit sha kawei ka dukan ban shim dud .
Kane ka distrik ka kynthup ia ki hynriew tylli ki Taluka : Mangalore , Puttur , Sullia , Bantwal , Belthangady , Kadaba bad Moodabidri .
Ka rel ha New York ka la jah na rel bad ka la iap saw ngut bad 67 ngut ki la mynsaw .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka Kullu Dussehra jong ka pyrthei
Shabar shadien jong kawei ka iing u briew u don hajan ka thuk thuk kaba ieng .
Ka phlim kan don ia ka aktress kaba thoh ia ka bynta jong ka nongialehkai kabaddi .
Ki kynthup ia arngut na Kozhikode , uwei na Kannur bad uwei u trai shnong na Tamil Nadu .
La kurup ia ka kyiad beain kaba heh bha
Dei da ka snam ba la pynmih jong U Khrist ba la pynkyntang , la pynkyrpang , la pynkhuid na ka pop ia ki 144 000 ngut ki nongioh pateng lang jong U Khrist ban long kiba khuid .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh ba la shim na kane ka jingrwai ka long " " Rock DJ " ", ka jingrwai ba la pynshong nongrim da u nonghikai jong u Williams ha ka UNICEF, u Ian Dury uba la khlad noh."
Ngam shym la pyniap iano iano ruh .
Ki Railways bad ki Sorkar Jylla kin thung ïa ki heh ophisar kum ki Nodal Officer na ka bynta ka jingïatreilang bad ka jingïaid beit ïaid ryntih jong kine ki Shramik Specials .
U khlem ioh ban joyride ia ka !
U Rajkummar Rao u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Shah Rukh Khan .
Katba ka jingpyntbit ia ki nongshna maw nongkyndong da kaba pyndonkam ia kane ka rukom hikai la sdang ha Jharkhand bad Maharashtra bad shen yn sa sdang ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Uttarakhand .
" " " Ka don ka iingbishar kaba kham halor ban ia ki iingbishar jong ka hok bad kata ka dei ka iingbishar jong ka jingsngewthuh jingmut . Ka pynkylla ia kiwei pat ki iingbishar baroh ."
Ka long kawei na ki jingjia ba rit ha ka histori jong ka jingpule doktor .
Katba ka khubor jong ka burom ba thymmai jong u Bachchan ka nang saphriang , ki dkhot jong ka kynhun ak phlim ki la mareh ban ai khublei ïa utei u pawnam .
Mynta ki don kumba 900 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ki 21 tylli ki balang bad ki kynhun ha ka ri baroh kawei .
Hynrei kata kam lah ban long ka jingshisha baroh kawei .
' Ka tnga jong u ka kyrteng ka Meera '.
" Kane ka dei ka " " " Green budget " " kaba nyngkong eh jong ka sorkar na ka bynta ban tehlakam bha ia ka jingjaboh ha ka nongbah , la ong u Deputy CM ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain . "
U Ram Chandra Paswan u dei u hynmen jong u heh ka LJSP bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
" U la ong : " " Uwei na ki paralok jong ngi u la mynsaw ."
Ka long kaba shyrkhei ba ki kynthei ki shah pyndik ha ki social media .
Ka vimana ka jrong 85 phut .
Ka rukom treikam ka long kaba shai bha .
Ngim don jingeh ei ei bad ka jingshisha ba ka Smriti Irani kam dei ka nongpule .
Chandigarh : Ka Panjab University kan rakhe ia ka 21 tarik Iaiong kum ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha madan parade jong ka skulbah ha ka por 6 baje mynstep .
" La tip paidbah ia u kum u " " Sardar jong ki jingkieng " " namar ba u pyniasoh ia ki shnong kiba jngai ha ka konstitwensi jong u."
Yn khot ia ki nongwan nabar ri sha kane ka iew khaii .
Ka Cherupuzha ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kannur ha Kerala ha India .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi la shim shibun ki sienjam kiba kongsan .
Ha u bnai Iaiong ba la dep , ka la pyndonkam ia ki bor pahara ban pynduh ia ka jingkulmar hapdeng ki nongtrei jain .
Balei ki lynti jong ki jaitbynriew kim long ki lynti jong ki Blei ?
Ka kti diengphna jong ka steshon metro Alambagh ka la hap kynsan kynsan katba dang tei ia ka .
Ka long , namarkata , kaba dei ban ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingpynlong jingsuk kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Nga la pang haduh katta katta ba ngam lah ban pynthikna ha kata ka por ia ki rai kiba ka jingialang Monghyr ka la shim .
Ki kmie ki kpa ki iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim ha Delhi Safdarjung Hospital .
Ka jingialehkai jong ka Egypt .
Ki pop jong ki katto katne ki briew ki paw lypa , ki leit lypa sha ka jingbishar . bad katto katne ki briew ki bud hadien .
U la ong ba ka jingmih ha ka jingthep vote kaba dang shen ka long ka jingpynpaw ba ka jingngeit jong ki paidbah ha ka BJP ka nang hiar .
41 tylli ki Solar Park ha ki 21 tylli ki Jylla kiba lah ban pynmih bor ding palat ia ka 26 GW la dep ban ai jingbit .
" Ngi dei kiba kham bun ka spah bad ki khun ki kti bad ngin ym shah pynshitom ei ei " " . "
Ka jaka ieng rel ha kaba ym don rel kaba sangeh !
U Kohli bad ka Anushka ki la leit sha ïing jong u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol India, u Sunil Chhetris.
U la pyntip ba kane ka jingpyni kan pyniatylli ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule bad ban pyniasoh lang ia ki stad saian , ki nongtrei karkhana bad ki samla pule .
U ong ba u leh ia kata na ka bynta ki blang .
" Ha kaba iadei bad ka jinglong , u Henn u la thmu ban pyni ia u Simba kum u " " briew uba sngewrit bad uba sngewskhem " " ha kaba sdang jong ka phlim , uba dei ban san ha kaba kut bad ban nang ban shim ia ka jingkitkhlieh . "
Hynrei ha ka por ba jur ka eriong , ka duriaw beam ka lah ban pynlong ia ka lieng ban kylla .
Nga pynlong ia ka kynthei nongkyndong ban ialehkai bad ki riewlum .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh .
Ki nongialam ba kongsan jong ka party ki don ha ka jingialeh pyrshah .
Ki hap ban long ka pdeng jong ka jingpyrkhat jong ngi .
Hadien shi taiew la pyllait im ia ki nongtrei da ka liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
U nongleit jingleit jong ka ri : Japan .
Hooid , kiwei pat ki briew kiba shlur jong ki niam bapher bapher ki la shah shitom namar ki jingngeit jong ki .
Ka jingpang Ebola ha US : U doktor ha nongbah New York u la ioh ia ka jingpang Ebola .
Kane ka dei kaba batai ia ka jingsngewrit jong ki BJP .
Ha kawei pa kawei ka jingpynrung ka jingrwai bad ki jingdro jong u Eno ki kylli jingkylli ia ka jingsngew jong ki nongwan jngohkai shaphang ka jaka bad ka por hapoh ka jinglong kaba pynsngewtynnat bad kaba pynngam jylliew .
Shisien ba ka Parliament ka la mynjur ia ki bill ki jylla kin sa wanrah ia ka State GST Bill ban ia kren ha la ki jong ki jong ki Assembly .
Katto katne ngut ki nongshim bynta bad ki seng jong ki karkhana ki la pynpaw ba dei ban pynmih ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka GAAR khnang ba kan don ka jingshai kaba biang ha kane ka bynta .
Ki RRB : Ka skhim ka kynthup tang ia ka jinglut jingsep .
Ka jingkynriah jong nga sha ka bynta jong ka Brooklyn ka la long ka jingkyrkhu .
Chandigarh : Ka tnad jong ka Punjab ka la ai pisa T.96 klur kum ka jingiarap sha ki 148 tylli ki bor jong ka ri ha u bnai ba la dep .
Ngin buh jingkynmaw ba ha kane ka por mynta , ka bai kali na ka bynta ka ri India hapdeng ka Europe ka sdang naduh Rs 45 hajar .
Ha u bnai Jymmang , ka shuti pang jong ki shipai ba nyngkong ka long 2,144 ngut ki shynrang ha ka shisngi .
Hynrei ngam shym la pynkiew ia ka .
U khun jong nga u la iap namar ka jingbym ioh jingsumar .
Kumno ngi lah ban sam ïa ki kot lyngkdop na kawei ka ïing sha kawei pat ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha kiba pyni biang ia ki bynta jong ki na ka phlim ba la dep , katba u Prakash Raj pat u ak kum u nongialeh pyrshah .
U PM Narendra Modi u pynher kti ha ka jingialang ha Prayagraj.
Hadien baroh , ha kito ki bym iahap jingmut bad ki jingngeit Khristan , kaei kaba la leh ka lah ban long kumba ka long kaba dei ban leh .
Hato lah ban pynkylla ia ki jingmih sha ki shynrang ?
Ka rong kaba ju don ka long kaba lieh bad ki dak lieh ha ka khlieh , ka khmat , ka shyntur , ki kjat bad ka switch .
Ngam tip shano phi la leit ne lano phin wan phai .
San ngut ki nongleit nongwan kynthei bad u nongñiah jong ka kali kit briew ki la mynsaw .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Na ka bynta baroh kiba sngewtynnad ia ka ' Cricket India ' , ka BCCI bad ka COA , nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri ba la ai mon sngewbha da ki .
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha ka thaiñ India , ka Pakistan ka CTI kaba 122 ka la ïasoh bad ka Afghanistan da ka CTI kaba 186 bad ka wan ha ka kyrdan ba phra .
Ka jingpyrkhat biang ia ka sain pyrthei jong ki samla pule ha ki skulbah
Ka jingsakhi jong u ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba pher bha na ki briew . Katto katne na ki paidbah kiba rit paid ki la shah ktah jur ha kaei kaba ki la iohsngew bad iohi , bad ki la ngeit ha U Jisu .
Hynrei shisha ka long ka kam kaba eh shibun .
nangne ​​ka duriaw ka don ha ka jingjngai kaba 35 km .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki khynnah ba ki san .
Kaei kaba la pynkylla mynsiem ia ka ?
Kane ka rel ka long ka jaka buh jingbam ha ka por ba leit jingleit .
Ka Baibl ka kdew ba dei ban weng noh ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein . . . , ryngkat bad ki jingsniew baroh .
Ka civic body ka la pynbna T.5 lak kum ka bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei na ki nongshah pynïap .
Ka dei ka nongjop ia ki katto katne ki khusnam kynthup ia ka jong ka nongwan thymmai jong ka snem ha ka jingai khusnam kot jong ka ri Bilat .
U Dhawan uba la kha ha Delhi u ïalehkai na ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India .
Da kane ka thong ka plan kaba bniah ban pynkhuid ia ka um mluh jong ka duriaw ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka kaiphod jong ka tnad pynphriang khubor ha Australia da u Peter Lloyd
Kumta mano ba dei ka Poonam Pandey ?
Ha ka jingkren jong u , u Goyal u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ka mang tyngka jong ka tnat iada ri ka la palat ia ka 3 lak klur tyngka .
Ka khlem kwah ban pynjah burom ia la ka kmie .
U Falcon bad u shipai ha ka por lyiur
Kham mynshuwa ngi ju shim ram na ki nongai ram .
Ia ka Digambar Jain Foundation la seng ha u snem 2007 .
Kumno phi la lap ia kata ?
Ka Bindu ka kmie jong ka Nimisha kaba la kynnoh ba ka la mih noh na ka ri hadien ba ka la kylla niam , ka la pan ban iadon bynta kum ka kynhun ha ka mukotduma Hadiya .
U Ayushmann Khurrana u la pynkut noh ia ka jingshondur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka " Shubh Mangal Zyada Saavdhan " .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Indira Kumar kaba dei ka nongphetwir na Sri Lanka ka dang trei ha kawei ka serial telebishon ha Chennai bad ka dang ialeh ban wad ia ki lad ban ak phlim .
Nga plie ia ka lynnong kaba phra da kaba kren shaphang ka jingpynlut pisa .
U Trump u kynnoh ia ka China halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ong ka jingtohkit jong ka US .
Ka bus kaba bun rong bad ka sedan rupa ha ka liang jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka IYF ka long ban pynsngewthuh ia ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong 2019.
Ki kot jong ka shaphang ka jinglong mariang la pynmih khamtam ha ki snem 1920 .
Hynrei ki ' ve baroh arngut ki kwah ia ka .
Ia kane lah ban leh tang da ka sorkar .
Kan die ia ki kali jong ka lyngba ki 265 tylli ki jaka ktah ha kylleng ki 160 tylli ki nongbah .
U Faruk Bepari u ju don bad ka sain pyrthei jong ka BNP hynrei mynta u la kylla noh sha ka Sramik League .
U skipper jong ka India u Rohit Sharma u la iaroh ia ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh na ka bynta ka jingialehkai kriket kaba ‘ khlem tieng ' jong ka hadien ba la wai ka jingialehkai .
Ym ba ngi lah ban thied ia ka jingiadei paralok bad U Jisu ne U Jehobah .
Haba ngi don ha ka jingim paidbah , ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingpeit bniah paidbah .
Ka rel lieh kaba iaid lyngba ka jaka ieng rel .
U Ernst Glck u long tang uwei na kiba bun kiba la shim ia ka kam kaba khraw ban pynkylla ia ka Baibl sha ki ktien tynrai .
Nga kwah ban ieit bad rakhe ia ka jingthoh thok na ka bynta kaei kaba ka long , ym kum ka lad ban poi sha ka thong .
Ki samla pule kiba shimkhia bha ïa ka polisi bar ri jong ka ri India ki nang sngewkhia ba ki jingkylla ha ka rukom pyrkhat baroh kiba pynshong nongrim ha ka jinglong jong u Modi ki la pynlong ïa ki nongpule IFS kiba rit paid ban sngewthuh bakla, ban duh mynsiem bad ban sngewthuh bakla.
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingbishar bniah ba nyngkong jong ngi ia ka Tata Nexon ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka kali SUV kaba rit na ka Tata Motors .
Ka Congress kam ju ioh ia ka kyrteng kaba sniew .
La pynbiang ia ki tiar thew ia ka jingshit jingkhriat ba mynta , ki tiar thew ia ka jingshai bapher bapher bad ki tiar thew ia ka jingsawa .
Bad ha kaba ym shym la lah ban ioh , ne lah ban ioh tang shi bynta , ka jingmut kaba pynkhih bor tam ka long ka thong jong ka synshar paidbah .
Ki jingpyrshang ki pyni ba ka long kaba treikam bha .
Ki jingthoh hapdeng ki bracket ba sawdong ki dei ki jingthoh ba la pyndap ki bym don ha ka tynrai .
Ka jingkyrmen jong ka WHO kam shym la iasam lang da ka jingkyrmen jong ka pyrthei :
Haduh 400 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad ki nongiakhih katkum ka jingong ki heh sorkar .
ha ka jinglong jong kum kata ka nongshah shimkhia . bad
Hynrei u Lingbaoan u la kut jingmut ban bud ia ki jingshisha kiba u la shem ha ka Baibl . Mynta u shakri kum u rangbah balang . Hynriew Sngi bad Hynriew Miet .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Radha Krishna bad la don ruh ki bynta ba pawnam jong ka Sachin Khedekar , ka Bhagyashree , ka Priyadarshi , ka Murali Sharma , ka Sasha Chettri bad u Kunaal Roy Kapur .
Ka Ernakulam ka dei tang kawei ka distrik kaba don ia ka iingbishar ba shisha ha ka jylla .
Ki briew sha shiliang pud ki don shibun ki jingkylli .
Watla ki dang don bun ki jingkylli ki bym pat lah ban jubab shaphang ka daw jong ka ADD hynrei ki nongwad bniah ha ka jingmut kaba kyllum ki ia mynjur lang bad u Dr .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh .
U Dr HS Sohal , u khlieh jong ka tnad sumar bniat jong ka sorkar u la ong ba ia ki tyrpeng kiba la tyrkhong lah ban pynkoit pura da kaba injek ia ka plasma kaba riewspah ha ki platelet na ka snam jong ki nongpang .
Baroh ki don 185 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun kynthup ia 178 ngut ki nongrep , kiba la thep kyrteng ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Katei ka jingthymmai ka wan ha shwa ka jingleit jngoh jong u President ka China u Xi Jinping sha India ha kane ka taiew .
" Yn shim ia ka sienjam kaba biang . " " "
U la ban jur ia ka jingdonkam ban iakren shaphang ki mat jong ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew , ka jingsumar ia ki jaka ba tuid um , ka jinglum ia ka um slap bad ka jingpynbha biang ia ki jaka um .
U President ka BJP u J P Nadda u kren ha ka jingialang jong ki riew shemphang ha Bengaluru .
Kane ka jaka pule ka don ha Ariyur kaba jngai 16 kilomitar na ka nongbah Pondicherry .
Ki nongkhaii ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingpynmih phorm ba sahkut haduh ka 15 . 08 . 2014 .
U Kumar u la pyntip sha ka CBI ba u don ha ka shuti haduh ka 25 tarik u September .
Ka phlim ka la nang jan ban plie ha ki jaka peit phlim .
Ujor shimet pyrshah ia u aktor u Prakash Raj halor ka jingkynthoh jong u ia u PM Modi
U Bah Khan u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka jinglong jong phi kan long kaba donburom bad kaba jemnud .
Ki ju pynkylla kyrteng ia ka kompeni jong ki man ka por ban lait na ka jingshah kem .
La pynbna ia u kum u nongphetwir ha kane ka mukotduma .
Uwei pa uwei u nong India u donkam ia ka um dih kaba khuid .
Ka jingbam ha phatok ka long kaba duna bad kaba ym sngewtynnad , u la ong .
14, 15. Kaei kan iarap ia ngi ban jop haba ngi iakynduh ia ka jingeh ha iing ?
Nga la long ka kmie kaba marwei la hynriew snem shiteng , bad ka la long kaba eh shibun .
Katno slem phi bad u Okja phi la ia shong lang ?
U la pule ba ka jingmut jong ka pyrthei ka kyrshan ia ka jingpyrshang ban pynlait ia ka Goa na ka jingsynshar jong ki Portugal .
Ka jingmih jong ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Naiwieng 2015 ki long :
Ki jingmut jong phi kin long kiba phylla .
Ka la kiew da 48 percent ha u snem ba la dep .
Kumta hynriew hajar snem ka jinglong jong u briew ha ka pyrthei kan sa kut noh shen , em , hapoh kane ka pateng .
Nangta bun ki samla pule ki la pass ia ka eksamin degree khlem da nang ia ka ktien phareng .
La pyllait ia ka jingpynmih kaba ar jong ka jingthmu ban wad bniah khlem jingsiew kaba ai ia ka jingpeit kaba kham jylliew ia ka jingpynheh ia ka basket jong ki jingshakri ha ki jaka test ba la thmu hapoh ka National Health Mission .
Ia ka rukom treikam kaba thymmai ym pat lah ban pyndep .
Ki iakren shaphang ka kam jong ngi da ka jingburom bad jingieit kaba khraw ha ki por ba ngi la ioh ha ka por ba ngi ring dur .
U nongaiktien u la iathuh ruh ba ki don 177 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
" " " " " ka jingshakri ia u briew ka long ka jingshakri ia u blei " " " " ha kane ka rukom u bud bad u la tei ia ka mishon Ramakrishna ."
Ki pulit jong ka district ki la ong ba kin dang bteng ban leh pyrshah ia kitei ki runar .
Kam dei shisha ka jingduhnong .
U myntri rangbahduh u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kyntu ia baroh ban ialeh shitom ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar .
Ka jingjop kaba khraw tam jong nga lehse ka long ba lyngba ka mukotduma jong nga bad ka jingïakhih halor ka jingbymhok ba la leh ïa nga , la pynpaw pyrthei ïa ka jingma jong ka STF .
Ia ka kam mynstep la buh khyndiat shakhmat ha ka por miet .
Ka aktress ka la ong ba ki briew kiba shah kynnoh ki la leh bakla ia ka bad ki la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka infotainment system ka kynthup ïa ka Audi Music Interface , ka Jukebox kaba 20 GB , 2 tylli ki SDHC slot , ka jingpynïasoh Bluetooth bad ka Streaming .
Ha ki khep kiba dei , hadien katto katne ka jingtohkit , u ophisar tohkit u lah ban rai la ka long ne em kaba donkam ban kem ia u briew uba shah kynnoh .
Pynpaw paidbah u Kejriwal ia ki account jong u Captain Amarinder Singh bad kiba ha iing jong u ha Swiss Bank
300 klur na ka bynta ban pynkhlain ia ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei hapoh ka RKVY .
Hadien kata ka paralok jong ka ka la hiar na ka bus . Ha kata ka por u nongñiah bus u la phai sha kata ka sister bad u la kylli , Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Katkum ka jingkhein jong ka BBS , ka jingdon jong ki briew kiba khlem kam ha ki jaka nongkyndong ka long haduh 7 ngut . 7 millian tyngka .
Ka kompeni ka la ong ba ki mat ba kongsan ki long ban iada ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Lada kata ka jia ne em ka long kawei pat ka mat .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai ka don ka jingpynbeit ia ka rta kaba 18 snem .
U dei u briew uba sngewtynnad ia ki jingeh .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 11 baje mynstep .
' Uff ' ngin sa peit bha ha ka Raees ruh .
Ka phlim ba thymmai jong u khlur Tamil u Vijay ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ngi dang trei ia ka jingpynbeit ia ka .
Ka jingpynkylla lynti ia ki kali kan neh naduh mynstep haduh shiteng sngi .
Te , ngin sa peit tang shaphang kata .
Da ka jingkren bad ki kam jong ngi , to ngin long shisha kiba pynkmen ia kiwei pat .
Ki la pynkhreh da ki waitlam , ki waitlam bad ki suloi bad ki suloi .
Ki ruh ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Hynrei u Akash u la rem ha ka jingpyrshang jong u .
Ha ka sngi kut taiew , hapdeng 80 bad 90 million ngut .
La bishar bniah ruh ia ka bynta jong ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei kaba don ka jingktah ia ka dor jong ka jingkylla pisa bad ka ioh ka kot ha u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka ding ka la sdang haba ki tiar kiba dang pyndonkam ha ka lain um kaba la khang ki la bthei .
Ka jingshakri ba tbit ha ka liang ka pisa tyngka, ka jaka die ïing. 0 6 . 1 8 .
Kane ka jingkylla ka la pynkiew shibun ia ka jingdie na ka bynta ki jaka ri khun .
Ki tip ia ka jingim ba shabar jong kane ka pyrthei , hynrei ia ka jingim hadien ki long kiba khlem pyrkhat satia .
Ha ka sngi kaba bud , ngi iasam ia kajuh ka prokram bad 786 ngut na kiwei pat ki hynriew tylli ki balang .
Ka jingbam mynstep ha iing ki Dalit
La phah ruh ia ki tiar bad ki reagent ban pynlah ia ki ban buh ia ka Lab .
Ki la dawa ia ka jingpynbna na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
Ngam don kano kano ka jingsngew ba sniew .
Kawei pa kawei ka Nongbah , kawei pa kawei ka shnong ne ka Shnong ka don la ka jong ka rukom rakhe ia ka .
Ia kane ka rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ka ICT la buh ban iarap ia ki MSME kiba don ha ka jingeh kaba mynta bad ruh ban bat ia ki ban long ki nongjop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Mattewal ki la pynngat ia hynriew ngut ki briew jong kawei ka longiing halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot , pynkha khun jubor bad dawa bai tnga .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad sdang ia ka jingtohkit .
U la pynpaw ba ka jingpynsngewthuh ka dei u shabi ban tehlakam ïa ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khñiang jingpang bad ym dei ban iehnoh ïa u maw ban poi sha ki paidbah .
Nga sngewkmen ruh ba ka la iatylli ha ki jingpyrkhat jong ka kumno ban iakynduh ia ki jingeh kiba phylla kum ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Kaba kongsan tam ha ka jingmut jong ki Khristan ka dei ban long ka jingkwah ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei . U Jisu u la ong : U Blei u long U Mynsiem bad kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
" " " Lehse lah ban don mano mano ban rah noh ia phi kum u mrad jong u lyngba ka jingmutdur bad jingthok thylli kat kum ka dustur jong ki briew ." " "
Hadien saw snem u la shongkurim ia ka Anna Maria ha Salzburg .
Ka Baiturrahman Grand Mosque ka dei ka Mosque kaba don ha pdeng jong ka nongbah Banda Aceh ha ka jylla Aceh ha Indonesia .
Ka la kylla long ka mawjam pdeng jong ka khanatang science thymmai jong ngi .
Ki thliew ar tylli ki pynlong ia ka thliew thliew ha Wheeling, ka jylla Ohio, ha ka thain West Virginia.
Ka eriong Debbie ka la iehnoh ia ki dak jong ka jingpynjot ha ki rud duriaw jong ka Queensland ha Australia.
Nga la long u nongrwai uba don ka jingangnud zero .
Kaei ka jingialehkai kaba phi sah jingkynmaw ?
' Pynpoi ' da kaba iasam bad ka balang ha ki rukom bapher bapher .
Kan dang bteng ban pyni ia kajuh ka jingpynwandur , ki jingdonkam bad ka thup jong ki tiar kumba don ha ka model kaba mynta .
U Michael u batai : Hadien katto katne ka jingiakren kaba shai , ngi la sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat , bad mynta ngi la don ka jingiadei paralok kaba skhem .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel u la shim ia ka jingkhublei ha kane ka jingiaid paidbah hakhmat ka Vidhan Bhawan .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba u la ong ba la khang ia ka JKLF namar ba ka Sorkar ka don ia ka polisi ban shah ia ki kam lehnoh .
Hynrei ka donkam ia ka jingstad kaba kyrpang ha ka jingpyniaid ia ki data .
Ka Airtel Internet TV : Mynta ki nongpeit ki lah ban peit ia ki jingdon jingem online da ki DTH channel .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna pathai khubor :
" U Amitabh Bachchan u la leit phai biang sha ka phlim " " " " " " " " " " " ha u snem 2000 haba u dang long u aktor uba kyrshan bad u Shahrukh Khan . "
Baroh ki jaka thep vote yn pahara da ki shipai pdeng .
U Neeraj uba la shah parole u la ialeh pyrshah bad uwei pat u nongleh kam sniew u Gaurav Sharma ha phatok Ropar .
Uei te une u briew ?
Ki arngut ki la iajan bad shen ki la rai ban iapoikha .
" Ha ka jingiakren bad ka IANS , u Varun u la ong ba ka jingshon dur ia ka " " October " " ka la pynjan ia u bad ka mariang bad kata ka la ktah ia ka jinglehkai jong u ha ka rukom kaba bha ."
Baroh lait noh tang saw tylli ki met iap la ithuh bad la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha kane ka jingialang ym shym la don mano mano ruh na ka sorkar West Bengal la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley hadien ba la wai ka jingialang .
Hangta ka la leit jngoh ia ka jaka iaid kjat Khabari Alawazem ha khappud KuwaitIraq , bad ka la iakynduh ia ki dkhot jong ka Alaska National Guard ha ki katto katne ki jaka sah .
Kiba Kren Jingsuk , Haba Ym Don Jingsuk .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 12 tarik u February haduh ka 14 tarik u Risaw .
U Sinha u la ong ba watla ha ka liang ka jingstad kam dei ka jingpynkhein hynrei kam dei ka sienjam kaba dei .
Ngam shym la leit ban iohi shuh ia ka .
U Sandeep u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da kaba pynmih thymmai ia ka phlim Telugu kaba la paw bha ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng kum u ‘ Kabir Singh’ ha Bollywood .
Ki dieng elektrik bad ki dieng ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka jylla .
ki lyngkha bad ki dieng soh bad ki spathes ba itynnad
" Ka ktien " " Desi " " ka wan na ka ktien Sanskrit " " " Desh " " kaba mut " " " ri " " . "
Ki la bishar bniah ia ki kot ki sla jong u .
Bad da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ïa lade . Kumno kane ka jingkular kan urlong ?
U nongaiktien ka seng Congress u RPN Singh u la ong : Nga kwah ban tip katno tylli ki shithi ka NSA ka ioh na kum kine ki lehnoh bad hato u la phah sha ka tnad kam poh iing ban leh eiei ?
Em , nga la shah kem haba nga pyrshang ban lehkai kum ki paralok .
Ka pisa ba la pynlut ha ki kam ain .
Ryngkat bad u ym tang ki Israel kiba iaineh hynrei ki don ruh ki Keret bad ki Pelet baroh .
U la ong ba ia ka mang tyngka jong ki shipai dei ban peit da ka parliament hynrei kan don ka jingdonkam ban buhrieh ha ki bynta ba kyrpang .
Ki nongshna dur kim shah ban pyndonkam da ki mashin shna jain ha kane ka jingialehkai .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ki skulbah ba pawnam kum ka Jawaharlal Nehru University ki dei ban long kiba hakhmat eh ban thaw ïa ki rukom bat kti ba kyrpang bad ban kyntiew ïa ka jingpynwandur thymmai hapdeng ki jaitbynriew samla pule .
U PM Narendra Modi u kitbok kitrwiang ia u paralok jong ka Russia ba un koit noh kloi ' na ka jingpang coronavirus .
" " " Don ban leh ei ei ban pynnang pynstad ia une u khynnah ," " u la ong nangta ."
Mashiur Rahman Chowdhury : Kumno kumta ?
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ki jingkylli jong ka CBI la beh noh ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar ha phatok UP
La pynlong ia ka kaba heh ha ka jingim ?
U kyrpad ia nga ban iehnoh ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ia u President jong ka Pakistan la jied da ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri lane ka iing dorbar ba shapoh jong ka iing dorbar jong ka Pakistan , ka Senate bad ki saw tylli ki iing dorbar jong ki jylla .
Kane kan ialam sha ka jingpyrkhat .
" " " " mr. tanveer ahmad khan, adv. " " "
Shabar ka sur jong ka thuk thuk ka sawa , bad ka Lucia ka leit ban wad bniah .
Hynrei ki don shibun ki jingduna .
U Blei un leh ? Ka lawei kan wanrah aiu ?
U Bah Modi u la ong ba ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka Bihar ki la thep vote ha kane ka kynti ha ka jingbun briew kaba rekod bad ki la pyni haduh katno ka bynta jong ki ka long kaba khraw ha ka Aatma Nirbhar Bihar .
Hynrei kane ka dei ka IF kaba heh .
Ki kmie ki kpa jong ka Blossom ki don kaei ka jingsngewkhia ? Ki kmie ki kpa jong ka Blossoms , kiba la kdew ha ka paragraph kaba nyngkong , ki sngewthuh ba ki sngewkhia la ka khun jong ki ka la san ne em ban sngewthuh ia ka jingmut bad jingkhia jong ka jingpynbaptis .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Thep kyrtong ka Shashi Tharoor na Thiruvananthapuram
Ka jingpynkylla ka long ka jingeh kaba khraw .
Haba ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem bad kiba ha iing ha sem ka long kaba kongsan , te ka jingsngew ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah ba rit paid ka kut noh .
Ka jingïakhaid ka la hiar sha ka 16 ron na ki 3 tylli ki bol na ka bynta ka Pune .
Ki khynnah shynrang ki kylli jingkylli .
U Atif u la shah kem ha Bhopal ryngkat bad u Danish Akhtar ba la khot Zafar bad u Syed Mir Hussain ba la khot U Humza ha ka 7 tarik u Risaw .
Pule ruh : Ka jingialehkai jong ka CSK na ka bynta ka IPL 2020 .
La ai kyrteng ia ka da u Prahlada bad la pynkyntang ia ka ha u blei Hindu u Narasimha .
Ka Raveena Tandon ka dei kawei na ki riew pawkhmat ha ka kam shna phlim ha India .
U la don ka jingngeit kaba khraw ha ka Hukum jong ka Por .
U President ka US un don ha Delhi sa kawei ka sngi , ha kaba un pynlong ïa ki jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kawei ka tyllong khubor jong ka kynhun Hansol ka la pynskhem, “ “ Ka Hansol, ka Shinsegae, bad u CJ ki la don hapoh ka jingpyniaid ba laitluid naduh ba ki la iakhlad noh na ka kynhun Samsung. "
Kane ka jingleit , ryngkat bad ka jingsngewtynnad jong u ia ka kolshor tynrai jong ki tiar , bad lehse khyndiat ka jingai mynsiem na u nonghikai ba pawnam jong ka Yale u A . G . U Keller , u la pynlong ia u Murdock ban pule ia ka jinglong briew ha Yale .
Kanpur : Ngan bud ia ki dienjat jong u kpa ba shlur jong nga ong ka khun jong u DSP ba la shah pyniap .
Ka jingsan bad ka jingstad ba kynja met jong u khynnah , kyndit , sngew ia ka jinglong para jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
La pynbna ruh ia ki kyrtong kapten .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia ki stock kiba biang ha ka ri bad ban tehlakam ia ka dor jong ka shini .
Katei ka shithi ka ong ba ki jingbthei bom kin jia ha ki steshon rel jong ka Ambala Cantonment , Jagadhri , Saharanpur , Jakhal , Hisar , Karnal , Rohtak bad Panipat .
Nga la phah ia la u lok sha hospital ban shah sumar bad mynta ngan sa pyniap ialade .
Ia ka dur jong ka Pyrthei la ioh da u artificial satellite lyngba ka WikiMapia .
Plie Javadekar ia ka Web Portal na ka bynta ban aplai online na ka bynta ka jingpynlait ia ka mariang na ka bynta ki projek category B ha ki jylla
Ngi pyrshang katba lah ban pynngeit ia ki ba ki heh jong nga ki iakynduh ia ki ban kyrpad ia ki .
Ki la don ruh ki dur jong ka myntri ka Telangana ka Padma Rao Goud bad u nongmihkhmat ka Zaheerabad u BB Patil kiba la kdew kum ki kongsan .
Da ka jingsngewlyngngoh , ki kmie ki kpa ki kylla long kiba khuslai bad kiba sngewthuh bakla shibun namar ka jingleh pynthut jong ki khun jong ki .
Namar lait na kane , nga sngewtynnad shisha ban shah hikai hangne ​​.
U P Chidambaran u dei ban iehnoh kam : Swamy .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon .
Ha u snem 2019 ka kompeni ka la ong ba ka dang trei ia ka Celerio kaba thymmai , kaba la khmih lynti ba kan pynmih ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Bad shisha Ngi la pyni ha u ia ki dak jong ngi baroh , hynrei u la kyntait bad u la kyntait .
U Mandeep Singh u la thep ar kol na ka bynta ka India katba u Dilpreet Singh bad u Lalit Upadhayay ki la thep mar shi kol na ka bynta ka India .
Nga ngeit ba ka long bad ha nga ka long kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka kynti , u AbRam uba rit u la kwah ban leit shong kali bad u Daddy Shah Rukh Khan ha ki surok jong ka nongbah Mumbai .
" Te lada ki lah ban leh , balei ym lah ia nga ?" " . "
Ym don ba la poi haduh mynta .
Ngi don shibun ki bynta ha kaba ngi hap ban nang kham bha .
Ia kane la tip kum ka Jingphuh samrkhie ha ka imlang sahlang .
Kumno ngin ioh ia ka bor ba kynja mynsiem kaba donkam ban iada na ka jingtlot bad jingsangeh ? Balei donkam palat ia ka bor briew ban pyndep ia ka kam Khristan ?
Ki bus BMTC bad KSRTC kim ju pynbha ia ki lynti jong ki haba ki iaid ha ki surok .
Bad nangta , ha kawei ka sngi kaba bha , ki la iakynduh bad ki la rai ban pynim ia la ka ktien .
Bad phin sngewbha ban pyndap ba ka paradais pyrthei ka don ha khmat , ha kaba ki briew jong ki Blei kin im junom . Hynrei hato phin kdew ia ka jingmihpat kum kawei na ki jingngeit ba phi ieit eh ?
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , ka jinglong jingman ha ki 42 tylli ki skulbah pdeng ha ka ri lait noh ka Jamia bad AMU ka long kaba suk bad ki eksamin ki iaid katkum ka por ba la buh .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng .
Ki la dawa ban pynkylla ia ki tarik .
Hadien kata ki kompeni kiba heh kin shim ia phi sha ka .
Ki nongshong shnong nongkyndong ki shaniah ha ka rep ka riang .
U Nalin Kohli u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u dei u nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka Priyanka ka la sam ruh ia ki dur bad ki paralok jong ka katba ki dang ialehkmen lang .
Ka Ihana Dhillon ka leh ia ka item number ha ka phlim .
U la long uwei na ki nongtied bol ba pawnam haduh ka sien kaba khatduh ba u la ïalehkai na ka bynta ka India .
Kiew sha ka 448 ngut ki nongpang coronavirus ha Pakistan.
Kumta , ka jingpynshlur U Jisu kam shym la long ka hukum kaba eh . Hynrei ka la long ka jingkular kaba ieit kaba la shakri ban pynmih ia ka jingshaniah bad jingshlur .
Ha kane ka jingiakren ka liang jong ka India ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong ka Guatemala ban pynbiang ia ki solar panel sha ki kad liengsuin jong ka .
Wat pynlut lut ia ka pisa jong phi .
Katba ha Uttarakhand pat u slap uba jur u dang bteng ha ki jaka ba kyrpang .
Lehse kan shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban ia ka jingkhang kaba suk ban pynduh ban tehlakam ia ka jingsngew shlur jong ka seng kaba shyrkhei .
U Gopal Kanda ha ka liengsuiñ ba la ai wai sha Delhi .
U Jehobah u la khot sngewbha ia u Adam ban leh aiu bad balei ? U Jehobah u la khot ruh ïa ki briew ban ïatreilang bad u .
Kiba bun ki dei na Andhra Pradesh , Kerala , Maharashtra bad West Bengal , u la ong .
Ka phlim ka sdang da ka jingiakren radio kaba i kumba kam don jingma .
U Owaisi u la kynnoh ba une u nongialam ka Trinamool Congress u la pynjah burom ia ki paidbah ka Bihar kiba jied ia ka AIMIM .
Ka plan kaba shisnem kaba shongdor T.1,699 kan shah shim T.2,398.
u ong ba ka jingialang jong ka Russia ka long kaba la pynsyrwa kai 20 minit.
U nongkhaii wait , u Sheik Aslam Khan na Kabul u don hangne ​​ban peit ia phi .
Margaret : Hadien ka jingsumar kaba ar , phi ong , ngam kwah shisha ban leh ia kane . Hynrei ka shu leh ia kata . Ha ki paralok
Ka India ka sngewnguh ia ka Navy jong ngi kaba la iada ia ka jaitbynriew bad ia ka bynta kaba dei ban ai jingiaroh kaba ka Navy ka leh ha ka por ba ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ar hajar ngut ki briew ki duh ia la ka jong ka jingim .
Ki nongai ram kiba kynthup ia ka HDFC Bank , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Axis Bank kin ioh jingmyntoi bha namar ba ki siew palat ia ka 30 percent ha ka khajna , u la bynrap .
Ha ka por jong ka Swachchta Pakhwada la thmu ban thung dieng ha palat 100 kms ha ka lynti rel .
Ka India ka dang pynkhreh ban hiar sha u bnai .
Ki Nombar paralok : 3 , 6 , 9 .
Ka sngi kam pat mih .
Ka la kyndit ha ka towel ha ka kamra thiah jong ka .
Ind vs WI : Ka jingrakhe misteri jong u KL Rahul hadien ba u la thep shispah kol .
Ka nongbah Ahmedabad ka la iathuh ba ka jingshit kaba heh tam ka long 41 . 8 ka jingshit .
Ka jingjaboh ka lyer ruh la tip slem ba ka ktah jur ia ki briew , ki jingthung , ki jingri bad ki jingthaw ba im ha um lyngba u slap acid .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Kumaraswamy u la ong ba ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ki dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ban weng ia ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Ka BJP kam dei kaba kyrpang .
Ha ka sngi kaba bud ki leit sha iing ka Khanna na ka bynta ka jingkhawai iateh kular jong u Gajodhar bad ka Suman ha kaba u Paramveer u long u nongwan.
Ia ki kyrteng la pdiang online ha ka website jong ka tnad kam pohiing www . ki khusnam jong ka jaitbynriew . mha . sorkar . hapoh .
Kumba shiteng na ki kot lyngkdop ba la die ha kata ka ri ki dei ki kot lyngkdop .
Hadien katei ka kam runar u la leit sha thanat Shanti Nagar bad u la aiti noh hakhmat ki pulit .
U Adityanath u la pynpaw ruh ba ka sorkar jong u ka la pynbha ia ka suk ka sain ha ka jylla jong u .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ka la shong ha ka 7 . 6 ka jingshit .
Ka Yelahanka ka don ka jingpyniasoh kaba bha bha la ka long ha ka surok , ka rel bad ka suinbneng .
Ka Nepal ha u bnai ba ladep ka la pynmih ia ka map sain pyrthei ba thymmai , kaba pyni ia ki jaka ba ialeh pyrshah kum ka Limpiyadhura , Lipulekh bad Kalapani hapoh u pud u sam jong ka , ka jingleh kaba ka India ka la kyntait .
Ka dur ka don ruh ia u nongpyniaid u Shashank .
Ka jingpyrshang jong ki nongniah kali ban leh beijot ia kawei ka kynthei , la pulom .
Shwa ia ki rai , la don shibun ki jingiakren .
Ha ka 9 tarik u Risaw , u Tajuddin u la synran ia u Amir ul Islam sha kawei ka liengsuin rim jong ka Dakota ban wad ia ki dkhot kiba dang sah jong ki dkhot jong ka kynhun myntri ba la tyrwa .
Ka prokram leit sha suin jong ka ri India ka la ioh shibun ki jingjop kiba khraw .
Hynrei ka jingmih snam na ka shyntur ka dei ka jingeh kaba ju jia .
Ka Riti Synshar kaba nyngkong eh jong ka Azerbaijan SSR la pdiang ha ka snem 1921 bad ka long katkum ka Riti Synshar jong ka USSR .
Ha kajuh ka por ki don ki jingpyrshang kiba khraw ruh ban ïashim bynta ban pynmih ïa ki tiar ba treikam jong ka khyndew kaba duna, ha ki katto katne ki sensor jong ki tiar magnet bad kumta ter ter.
Hynrei kum u Jisu Khrist kum u nongap langbrot ki mynsiem ki briew ki long ki langbrot jong u .
Mumbai : U nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Shanoo Sharma u la shah tohkit ha ki pulit ha kaba ia dei bad ka kam pyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Kumta , ki la wan hiar hangne ​​sha Mumbai .
Kine ki kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka iing ka sem .
Ki karkhana ki long ka Kolkata bad ki jaka ba marjan , la seng ia ki karkhana shna dawai .
Kine ki dei ki mar ba lah ban bujli da ka sboh ba la tyrkhong .
Ka jingkhein baroh kawei ka long 35 ngut . 1 na ka shispah .
Ka Kashari ka la buh ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 8tarik September 2020.
Kata ruh , kaba kham heh .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat kum ka jingpynshitom bein .
Ki Heh bad ki Nongmihkhmat jong ki bor pyniaid elekshon jong ka BANGLADESH , EGYPT , KYRGYSTAN , NAMIBIA bad RUSSIA ki leit ban sakhi ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttarakhand .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba une u aktor u la shah pynngat ha ka jingïakynad halor ka jingpynbna .
Ka Sorkar jylla ka dei hok ban ioh ia ka burom kaba pura na ka bynta kane .
Balei phin ong ba ka jingieit ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingsuk ha ka iing ka sem ?
Ka don ia ka tduh jong ka pyramid .
Ki la bishar bniah ia ki jingtip na ki 538 jait bad ki 581 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Hooid , bun kiba namar kane ka daw ki kut noh kum ki kmie ki kpa kiba marwei ki leh ia ka kam kaba shlur ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun .
La kem ia u lehnoh JeM ba don jingiadei bad u nongshna ia ka jingthombor ha Pulwama ha Delhi
Ngi donkam ruh ban ithuh ia ki jingeh bad ki lad kiba mih jong ka jingkylla ha ka pyrthei ha ka thain jong ngi .
Kumta , ka jinglut jingsep ruh ka long kaba duna tam .
U la pyntip sha u president ka Congress ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba la shim ha ka jylla ban ai jingiarap ia ki nongshong shnong ha kane ka kynta jong ka jingeh .
U dei u briew na ka bynta uba ka logic kam don .
Nga burom ia kaei kaba phi la ong , hynrei kynmaw ba kine ki briew ki don ki jaka bad ki iing syiem .
Ka jingthew kaba lah ban pdiang ka long 60 mikrogram ha ka shi kubik meter .
Hynnin ka sngi , u nongiasaid ain jong u Sharif u Khawaja Haris u la kam ba u myntri rangbah barim u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba rit hynnin ka miet bad ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Paralok , Haba kine ki lai tylli kiei kiei i . e .
Ngin sa shim ia kane sha ki nongpyniaid telecom bad ki heh pulit ban leh ia kaba donkam , u la bynrap .
Hynrei kumno ki nongshong shnong kin tip ia kaei bad kaei kaba kim dei ban ngeit ?
Kumno , kumno , kumno ka dujok kaba bun ki nong Pakistan ka lah ban rung bad rung shapoh haduh katne ha shilynter u pud u sam uba rit bad uba don jingmut ?
Kane ka projek steshon haw haw haw kan long ka jingpynjlan ia ka prokram Gaganyaan jong ka India .
Kham mynshwa ruh ia kine ki jait jingkren la kren da u Akhilesh Yadav bad kumjuh ruh la pynkynmaw biang da ka sorkar Yogi .
Hynrei na ka bynta jong nga kum u coach bad na ka bynta ka kynhun ka long ka jingeh lada ngi hap ban ïalehkai khlem ma u .”
Ka jingdie jong ka Apple iPhone XR India ka sdang mynta ka sngi : Ki jingai ba ha khlieh duh , ka jingdon bad kiwei kiwei .
Ka paralok barim jong u Sushant ka Ankita Lokhande ruh ka la ïohi ba ka kyrshan beit ïa ka longïing .
Ia ka elekshon yn pynlong lyngba ka rukom thep vote kaba suk .
Kawei pat ka lad ban pyrkhat shaphang jong ka ka long . . .
U heh ka PCB u Ehsan Mani ruh u la pynthikna ia kane ka khubor .
Ki bniat kiba jem ha ka kpoh jong u khnai ki iehnoh ia ka jingmut jong ka tiar ot ha ki rud dewbilat . Ka jingbitar jong ka ha ka um ka pynmih ia ka sniehdoh kum ka umphniang ba sngur .
Nangta sa ia kren ia kine ki jingkylli harum : Kiei ki jinglong ha ka jingim kiba donkam ia ka jingshlur ?
Ka AIMIM pan quota ia ki Muslim ha Maharashtra , ban leit sha ka iingbishar jong ka Bombay High Court .
Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor shaphang ka jingkhlad noh jong u Dalmiya .
Ka jingshah pynshitom bein ka la bteng katto katne snem ha kylleng ka Europe . Kiba bun ki Anabaptist ki la bat skhem ia ki nongrim jong ki kiba iadei bad ka jingsuk , wat la ka don ka kynhun kaba rit paid kaba ialeh pyrshah .
Ki nongmane ia u Blei Shiva kim ju wan phai na Maheshwar khlem da leit jngoh ia ka temple Tilbhandeshwar .
Ki nongbah ha India ki hiar ha ka jingkhein jong ki nongbah ba stad ha ka pyrthei . Ka Singapore ka don ha khlieh duh
Ngim ju iatreilang , iatreilang bad iasam ia ki jingshem jong ngi bad ki para stad saian jong kiwei pat ki jaka pule bad ki jaka test jong ka ri .
Ia kane ka phlim la ring ruh ha palat 75 tylli ki jaka kynthup ha Daka , Paris , Brussels bad London .
Ia ka kyrteng la shim na ka jait Rosa .
Ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ki jingdro ha Persepolis ki pyni ia ki jingleit jingwan jong ki dur kiba rah ia ki jait jingai burom bapher bapher .
Khlad noh ka Bimla Prasad ka kmie jong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad . ki politishian ki pynpaw ia ka jingsngewsih
La ong : ‘ Ka jingshisha ka la wan bad ka jinglamler ka la jah noh . Hooid , ka jinglamler kan sa jah noh thikna ' .
Ha Jammu , ka BJP ka la ioh ia ka bhah kaba heh tam kaba lah ban long 26 tylli ki seat .
Nangta u Munsu u shim ia ka jingsngewtynnat ia u bad u shim ia u kum u Nongai jingmut .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba rit bad kaba heh ka long 4 . 6 ka jingshit bad 16 . 2 digri , kawei hadien kawei pat .
Ki maw kiba don hapoh ka um kaba khriat kum u ice kaba tuid kin ym paw .
Wat la u long u syiem hynrei u la im ka jingim kaba duk .
Da ki klur tyngka kiba shong ha kawei ka projek, ka jingtieng kaba khraw tam jong ki nongpynmih ka long ba ka projek kan sahkut bad kumta ki pyrshang beit ban pynthikna ba kan ym don ei ei kaba bakla.
Nga sngew sarong ia ki jingjop ba la leh da ka IAF ha kine ki snem bad nga kwah ba kan bteng ia ka jingjop ha baroh ki jingpyrshang jong ka ha ka lawei .
U Jagan u la kynnoh ba la shim jubor ia ki jaka kiba sboh na ki nongrep na ka bynta ka nongbah .
To bat skhem ia kaei kaba phi don . REV .
" U bakhraw U Jehobah , U Trai ! " " "
Hynrei ka Sonam ka la kiar na katei ka jingkylli ha kawei ka kot khubor bad ka la ong ba kam kwah ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka .
Lada ka ayurveda ka kylla long ka jingshisha kaba im ha ka jingim jong ngi bad ki imlang sahlang jong ngi , ki briew ki lah ban im kum ki blei .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Singh Thakur u la ong ba ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki la ioh shibun ka jingpynleit jingmut hapoh ka CSR .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid ban pynlong ia ka kot ba la pynkylla thymmai ban ioh ha kiwei pat ki ktien ruh .
Kumta kaei kaei kaba dei ban pyrkhat mynta ka miet lada phi la don ka tnga bad u lok .
Hynrei ka jingim jong ki shynrang bad kynthei ka la nang kiew .
Ka paw shai ba ki jingpynpaw jingieit kiba shisha bad kiba iadei kim dei tang na ka bynta ki khynnah .
