Ka la don ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha kine ki taiew ba la dep .
Ym shym la ioh biang ei ei na nga .
Hynrei ki lah ban ioh tang Rs 700 na u .
Ha ka sngi Thohdieng uwei u dkhot jong ka seng Congress uba la shah beh bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka dharna ha kaba dawa ban weng noh ia u nongmihkhmat jong ka heh ka seng Sonia Gandhi u K L Sharma .
Ka la kynnoh ruh ia u myntri kam poh iing bad ki pulit jong ka Delhi ba ki thok ba ki samla pule Jamia kim shym la shah shoh hapoh ka library .
Ngin kynmaw ia baroh kiba la shah ktah ha ki jingjia ba shyrkhei ha Christchurch .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pyndap .
Ka jingbym shai bad ka jingpynkhreh .
Hadien kata ka snem u la rung sha ka Commercial Academy jong u Thomas Morley , ka skul shimet kaba la seng ha ka snem 1849 hadien ka jingduhnong jong ka skul kaba kham mynshuwa jong u Morley .
Bad ki lum kin jah noh kumba ki long ka jingphohsniew .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ïaroh ïa katei ka por kum ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta ka UK .
Ka tempi ka la pynitynnad bha .
Ki Muslim kin nym jied ia ka BJP .
“ Tang ba un kren Hindi bad ngan sa ia kren da ka Tamil,” u Murali Vijay u la ong.
Ia katei ka aktress la bujli noh da ka Nora Fatehi ha ka jingshad reality show , ka India’s Best Dancer .
" Bad ngi ainguh ia phi baroh kiba sah na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi sha ka Kingdom Hall Fund kaba pynlong ia kane ka kam ban long kaba lah . " " "
Ka Feni ka dei kawei na ki 47 tylli ki wah ha ka jingpule jong ngi .
Ki lum Coral ki don hapoh ka jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki District Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha bad Thiruvananthapuram jong ka Kerala ka lah ban ioh slap kaba jur bha .
Ia u Mumtaz Mahal la kha ia u Arjumand Banu Begum ha Agra na ka longiing jong ki riew donburom jong ka Persia .
Karnataka : Ki liengsuin ki lah ban sdang biang na Hubballi naduh ka sngi Thohdieng : U Director jong ka kad liengsuin jong ka Hubballi u Pramod Thakre .
Ngi kham bha ban leit phai biang sha ka camp .
U dei ban im na ka bynta la ka kmie kaba ap ia u . . . u dei ban im ban kiew ia ka khet Mahishmati . . .
" " " Kumta, ko paralok, kumba ngi la pyrkhat ia ki Startups, ka la long tynrai ban jied ia ka Silicon Valley na ka bynta ka jingialang ba nyngkong jong ngi shabar ri. " " "
Karnataka ilekshon 2018 : Mano ban thaw next govt ?
Ki nongrep ki kwah ia u khaw uba pyndonkam duna ka um
" Ki briew ki la kyntait ia ka , " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Bad ym shah ia phi ban rung shapoh ka jaka jong ka NSA bad kim shah ruh ban mih shabar .
U Myntri ka tnad kit kali u Ajit Singh Kohar u la ong ba u la tip ia kane ka kam bad ka tnad kit kali kan sa ai ia ki speed radar sha ki pulit shen .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah .
La jan ka kynhun baroh kawei ka la duh noh .
Lah ban long ba u nongthoh jong ki poim ba rim um shym la kyrteng Isaak satia .
Ka langbrot kaba jrong shniuh kaba peit sha jrong ha kawei ka lyngkha .
Baroh ki jingjakhlia la ka long ha ka met ne ha ka akor yn pynduh noh na ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ka katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Ka Australia ka la long ka nongjop 33 sien bad ki jingiakhun kiba dang sah ki la iakhaid .
U Perera u dei u nongïalehkai ba ar jong ka Sri Lanka uba la rem ïa ka Test ïa ka drugs .
Nyngkong ki la wan na ka bynta ki Komunist bad ngam shym la kren .
Hynrei u la bteng ban topping ha ka art bad ka jingdro dur .
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ia ka pyrthei .
Hynrei ka jinglong jong ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha kiba bun na kine ki jaka pule ka long kaba don jingkylli shibun .
Balei ki khmat ki briew ki hap shit ha nga ?
Kane ka la pynsngewsih shibun ia u .
Ia kane ka phlim la lah ban ioh kum ka jingshakri VOD ha ka jaka peitkai ba pawnam ka Netflix .
Shwa ia kane ka kong Sitharaman ka la ai ia ka Raksha Mantri Padak bad ki kot ai khublei ia ki shipai ka NCC ha ka jingialang pynrung kam kaba la long ha katei ka camp .
Nga la leh katto katne ki jingbakla hynrei thats okay , ka la long kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kane ! ! !
U PM Modi u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka jingïadei paralok , ka kolshor , ka histori bad ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan nang khlaiñ shuh shuh hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Rajapaksa .
Khyndiat sngi mynshuwa ka United Nations ka la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang kaba sah jingkynmaw da kaba pynmih ia ki muhor post . Bad wat haduh kine ki sngi ruh la pyllait ia ki stamp bad ki pisa hangne ​​.
Kaba khatduh jong kane kam pat ju iohi .
Hadien 118 sngi trei ngi la lap ia 278 tylli ki shyieng kiba kynthup ia ki met iap jong ki shynrang , kynthei bad khynnah , la ong u Rajapakshe .
Katto katne kiwei pat ki jinglong kiba kongsan ki long kumne harum :
Ngam pat iohi ia kano kano ka phlim , kumta ngam lah ban ong .
Ka lah ban don ka painkhana kaba pyndonkam um .
Hynrei , tang ka jingdon pisa kam pat biang .
Ka jingrwai jong u na ka phlim Bollywood kaban sa mih shen ka dei kaba la tip kum ka “Birthday Bash” .
Ka jingkren ha ka phone lane ka jingsngap jingrwai lyngba ki earphone lane headphone katba dang niah kali ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U la nang kham bha khyndiat khyndiat .
Yn pyndonkam da ki kot thep vote kiba rong pink bad kiba lieh na ka bynta ki seat MPTC bad ZPTC .
U la don ha ka dur kaba bha bha ha ka Australian Open 2019 .
Ka jingai kan sdang ha ka 3 tarik u August , bad kan treikam haduh 12 sngi .
U Councillor ka Congress u Beant Singh Randhawa u la ong ba um pat ioh wat ia ka agenda jong katei ka jingialang .
Ka jingpynbeit ia kata ka mat da ka jingpyniasuk jong u Papal ka la plie lad ia kiwei pat ki lad ki lynti , kiba bun na ki ki long kiba shai ba ki dei ki CBM hapdeng ki jaka shipai jong ki .
U la ong ba la kynnoh ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Kane ka ieng kum ka sakhi na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka tnad .
ai ba ki ain halor ki kam runar ha ka jingshongkha kin kham pyrkhing
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la pynkut noh ïa kane ka jingkynnoh da kaba ong ba ka sorkar ka dei ban leh katkum ka aiñ .
Baroh ka jingleh burom bad jinglehniam ha Assisi ka la iehnoh ia ki katto katne ki jingkylli kiba eh khlem jubab .
" " " Mynshuwa , ka la don ka jingpyrkhat " .
Ki khlem mynsaw bad ki la ong ba ki la ioh ia ka jingsumar kaba bha na ki nongrahbor jong ki .
Pynshlur ïa baroh ban pyrkhat kumno ban pynsuk ïa ka jingim jong ki khnang ban shakri kham bha ïa U Jehobah .
U kyrtong ka Jalandhar u Justice Jora Singh u la mih noh shen hadien ka jingthep vote .
Ka jingpyni nuksa . Ka jingshah beh noh na ka balang ka long kawei pat ka jait jingpynshitom na U Jehobah .
Ki nongmane ki la wan khamtam na Chhattisgarh bad Andhra Pradesh , nalor na kylleng ka Jylla .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew bad ki kmie ki kpa jong u ha ka mukotduma iap namar ka jingsiew tnga .
Kumta , uwei u briew u lah ban order ia ki card Aadhaar PVC online na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingpynlong pyrthei shuh shuh ia kata ka jinglong ka la jia hadien ka jinghap jong ka rukom synshar komunist bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ka Washington .
U briew uba die ia kano kano ka mar bam ne jingbam un hap ban pynkhein ia ki kyndon jong kane ka ain , lada u .
Ha ka snem 1517 eiei ki nong Spain ki nongsynshar ha ki dewlynnong Caribbean ki la sdang ban iohsngew ia ki bym shai .
Ka sniehdoh kaba tap ia ka met , kaba kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki shniuh , ki bniat , bad ki sniehdoh , ka sniehdoh bad ki sniehdoh .
Lada phi dei u nongkhaii , ne u nongshong shnong ba shlur , phim lah ban jop khlem u shynrang Anglo uba don ha ka liang jong phi .
Kaba kham shisha kane ka dei ka jingbam jong Ngi . kan ym poi satia sha kaba kut .
Ngi la lap ia uwei u briew uba ong ba u dei uba peit ia ka jingpyniap ia u professor . .
9, 10. Balei phin ong ba ka jingsngewkhia ia ka langbrot kaba la jah kam dei tang ha ki rangbah ?
Lahore : Ka China ka la pynthikna ïa ka Pakistan ba kan kyrshan lada jia ba don kano kano ka jingwan thombor nabar ri bad ka la kyrshan ruh ïa ka jingïeng jong ka ri halor ka jingïakynad ha Kashmir , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah u la ong ba ha kiba bun ki khep namar ka jingbakla ia ki jingtip jong ka bank account , ia u Aadhaar card number bad ka KYC ki nongrep kim ju ioh ia ka jingmyntoi kaba ki kwah .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato ka kyrteng jong phi ka don ha ka list ba la buh ?
U Lokpal marwei um pat biang ban pynduh pyndam ia ka bamsap : Rahul .
Ka la ong ruh ba ka kwah ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban pan jingmut na u halor ka saiñ hima sima .
40 tylli ki ri la buh ban iashim bynta ha kane ka drill .
Kaei ka jinglong jong phi kaba sah hajan eh jong ka dohnud jong phi ?
U myntri rangbah u la shah sumar ha katei ka hospital da ka jingujor jong ka jingshit bad jingeh ha ki khmat bad ki kjat jong u .
U Federer u la shah rem ha ka Quarterfinal da u Juan Martin del Potro .
WASHINGTON U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u sha India ha kaba kut jong une u bnai ha kaba da ki million ngut ki paidbah kin pdiang sngewbha ia u .
Ka phlim , la iathuh ba baroh kan sa mih shen .
U la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingsumar ba im na ka skulbah jong ka ri Singapore .
U dei u myntri ka tnad imlang sahlang jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ngam shym la pynmih kano kano ka jingsngewsih .
Ka policy jong ka jingjia aksiden shimet ka pynthikna ia phi na ka jingiap , ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh , ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba shipor lada jia ba jia ka jingjia aksiden .
Ka TVS ka la pynmih nyngkong ia ka kyrteng Victor ha u snem 2002 , ka kali kaba i kumba ka boxy , kaba la kular ia ka jingjngai kaba phylla .
Ki pulit jong ka thain ki la poi mardor sha katei ka jaka ban tehlakam ia kiei kiei .
U khun jong ki u dei u Khristopher u Jaret Gardner Jr . la kha ia u ha ka 28 tarik u Nailar 1981 .
U Zakir Hussain u la khlad noh ha Chittagong ha ka 24 tarik u Naitung 1971 .
Phi mut ban ong ba kita ki nombar kiba don ha trai jong ka cheque ki mut shisha kaei kaei ?
Ka India , England bad Australia ki la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka World Cup .
Ka jingpyniaid bha ia ka jingbitar jong ngi kan iarap ban pynneh ia ka jingieit ha ka shongkha shongman , ka jingiatylli Khristan , bad ia ka jingsuk bad jingkmen shimet .
U nongñiah thuk thuk uba pynpoi mar u ïaid stet ha ka surok .
Kumta sngewbha ba la sngewnguh ia ka haduh katta katta .
Khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki baroh .
Ka jingkoit jingkhiah ha Bihar ka la kiew sha ka 91 ngut . 60 percent ha ka jylla kaba long 12 percent tam na ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei .
Shuwa ba ka jingeh kan wan , ka Emirates ka la pyntrei kumba 60 hajar ngut ki nongtrei , kynthup ïa 4 hajar 300 ngut ki nongñiah liengsuiñ bad haduh 22 hajar ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ , katkum ka kaiphod jong ka man la u snem .
Katto katne ki jaka ba pawnam ha ka shnong ki kynthup :
Ki bus bunsien kim ju sangeh wat tang shisien ruh .
Ngi long kiba khlem sangeh ha ka jingpyrshang jong ngi ban thaw ia ka India kaba khlain , kaba roi bad kaba kynthup lang ia ka jingangnud jong u Ambedkar , u la bynrap .
Hynrei ngi hap ban pdiang ia ka .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki khun jong nga .
Ha ki 13 tylli ki ward jong ka Doraha , ki don 34 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Salman bad u Ali hadien ka Sultan bad u Tiger Zinda Hai .
Kaei ka jingleh kaba phi pyrkhat ba phi leh ?
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ki Kiwis ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai T20 .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ordinance na ka bynta ban khang ia ka jingpynmih , ka jingwanrah , ka jingsam bad ka jingdie ia ki sikret electronic ong ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa .
Kane ka ailad ia ki kam thymmai bad kiba rim ban shim ia ki nongtrei .
U Modi u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri ha kane ka por , da kaba plie ia ki skhim bad ki projek kiba thymmai .
Ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 30 tarik u Naitung .
Dei na kane ka daw ba nga kwah ban kyrpad ia ki kynthei ba kin kha khun ym duna ia ka saw ngut .
U la ai khublei ruh ia ka kynhun jong u bad ia ka kynhun .
U Nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ki kam bar ri .
U Myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mohindra bad u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singlas .
U la don wat ha ka kamra ruh .
Nangta , nga la mih na ka iingmane bad nga la ieng ha ka lain jingphla pop .
Nga lah ban pynduh kam ia phi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la don kawei ka jingiathuhkhana ban iasam haba kren sha ki paidbah ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe 80 snem jong u nongseng jong ka seng Bharat Kisan u Mahendra Singh Tikait ha ka sngi Balang .
" Ka la kylli , " " Kaei ka jingbakla jong ngi ?"
U Vice President u la wad jingtip ruh halor ka jingeh jong ki Nongbylla sngi kiba sahkut , ka jingpynbiang ïa ki marbam ba donkam bad ki dawai sha ki paidbah .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka pynkhih ia ki shyieng kiba sngewtynnad jong ki nongpeit phlim , katba ka bynta kaba ar ka long kaba heh bha ha ka jingsngewtynnat , ong ki kritik bad ki nongpeitkai .
" " " Baroh 259 tylli ki skul ki la shah pynjari ha kine ki 17 snem ba la dep , na kine 72 tylli ki EMRS ki la shah pynjari ha kine ki lai snem ba la dep . " " "
Haduh mynta ngi la kren shaphang ki jingkhein ba la pynmih da ka WHO , la ka long ka kaiphod jong ki ha u snem 2000 shaphang ka jingiap lane ki kaiphod kiba kham mynshuwa na ka bynta ka jingpang ne ki jingma .
Ka jinglong rit mynsiem ka dei ban long ka bynta jong ka jinglong jong ngi .
Ka system ka la long kumba ka treikam .
Kum u samla pule jingkhein ha Trinity College ha Dublin u Grierson u la shim khusnam ha ka ktien Sanskrit bad Hindi .
U Shah u la pynphai biang ïa kane ka khusnam ha ka por ba ki samla pule ki ïakhih ha ka jaka pule jong u FTII ha u snem 2015 halor ka jingthung ïa u Gajendra Chauhan kum u chairman jong ka .
ba U Blei un siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem na ka bynta ka jingkamai jong ka . shisha U Blei U long uba kloi ha ka jingkhein .
Kawei , ka hok ka wan ha baroh ki dur bad ki jingheh .
ka jingiateh ba la leh bad ka ri Bilat ha ka snem 1846 , ka la pynlong ia ka ri America ban leit sha ka liang mihngi .
Baroh arngut ki heh sorkar ki la shah kem hynnin ka sngi ha ka CBI hadien ba la tohkit ia ki ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka bor kaba rit kaba iada pyrshah ia ki jingeh kiba khraw ka la ai ia ka thma pyrshah ia ka jingleh pyrshah jong ki Komunist ia ka jingkyntiew kaba khraw ha ka liang ka jinglong bad ka burom .
Ka paw shai ba kum kane ka jingleh kan , lait na kaba long kaba khlem akor bad kaba khlem akor , kan pynduh pyndam noh shisyndon ia ka jingsynshar . 14 .
Ka jingkylla um ka dei ka jingjia kaba jia ha ka sla , katba ka jingkhluit ka dei ka jingjia kaba heh .
Dei ban ai ia ki jingtip ba bniah kum ka PAN jong kiba iap , ka tarik kha bad ka jingiap .
Ka pynpaw ia ka jingkhein ia ka jingpher kaba 100000 : 1 .
" Ka Pakistan ka la batai ia ka jingsangeh jong u Modi hangne ​​kum ka " " jingleit jngoh kaba bha " " bad ka la ong ba ki arngut ki nongialam ki la iakren shaphang ka jingiakren kaba bniah kaba ki ar tylli ki ri ki la rai ban sdang dang shen . "
U rangbah jong ki ri . . .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ïa kino kino ki jingtip ba bniah .
Ngi long kiba donbok ba ngi la pyndep ia ka kam jong ngi bad u .
Ka pyrthei jong ka shad ka la sam ruh ia ka kyrteng jong u nongjop ha ka Twitter jong ka . "
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki briew kiba trei shitom , kiba hok bad kiba don ka jingieit ia kiwei pat . Ngim ju don shibun ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ngi ju don ia kaei kaba ngi donkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un synran lang ia ki .
Kam da long kaba duna than , hynrei kam don ha ki krem ​​, ki temple , ki iing syiem bad ki iing jong ki kynthei .
Tang ki nongtrei ka party Bharatiya Janata ? ka la ong .
Ki nongrep ki la iathuh ha ka ANI ba ki khmih lynti ia ka jingmih kaba bha ha kane ka kynti .
Ki la iai wanrah ia ki daw ki bym lah khein ban buhrieh ia ki jingtip ba shadien ha kaba la pynshong nongrim ia ki jinglap jong ki bad ki jingthoh shaphang ka jingshit jingkhriat .
2021 KTM 125 Duke la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
" " " Ngim don ei ei ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Pan map u Shane Nigam na ki nongpynmih phlim
Katto katne ki mawjam ki kynthup ia ki jingthoh jong ka por naduh , lane ki jingthoh kiba pynkynmaw ia ka por ba la tei ia kano kano ka iing .
Ia ka liengsuin AF447 la tan na Atlantic jan ar snem hadien ba ka la hap ha u snem 2009 ha ka lynti na Rio de Janeiro sha Paris .
Set jong ki 7 tylli ki spun shet
Kine kin sa mih ha ka iingbishar jong ka sorbah Westminster hadien .
Pynlong lane pynduh ia ka WiMAX ia ki tiar ba iaid lyngba ia ka WiMAX .
Wat la ka jinghap slap ka la sangeh hadien katto katne por hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la dang sngewtynnad hadien kata ruh kumjuh .
Ïa kane ka tnad jong ka YONO la sdang kum shibynta jong ka jingpyrshang ha ki lai tylli ki nongbah Navi Mumbai , Indore bad Gurugram .
Brahmapur : Ka aiom kha khun jong ki dohkha duriaw Olive Ridley ka la sdang ha ka shyntur jong ka wah Rushikulya kaba don ha Ganjam distrik .
Wat nym sngewsih namar kane .
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka IFFI kaba 51 ha ka jingheh kaba kham heh shuh shuh .
" " " Ka jingkhein lyngkot jong ngi bad ka thong kan long ban pdiang bad pyndonkam 400 haduh 500 million ki dose kiba ktah kumba 25 klur ngut ki briew haduh u bnai Jylliew 2021 , " " u la ong "
U la pynwandur ha ka jingiatreilang bad u Muhammad Abdul Hai .
U nongpyniaid u la pynsangeh noh ia ki kam jong ki bank ha kawei ka tnad bad lai tylli ki ophis , bad u la khanglad ia ka bynta jong ki bank jong ki nongthied nongpet .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi kyrshan da kaba ïaineh ïa ka seng U Jehobah ?
Kine ki apps ki dei ki clone jong ki apps ba la khang mynshwa .
Hynrei ngi la iohi ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka surok da kaba thang ia ki tyndong kali bad pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali kumba lai kynta eiei .
Ka pyrthei ka don katto katne ki jaka kiba itynnad .
U la lah ban thiah bad ki shynrang .
Da kine ki jingmut ba kongsan lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh ba kongsan .
Ka jingïakynduh jaitbynriew jong ka Fiji ka la long kaba jynjar bha , u la kam .
Jingmaham : Ngi la jan ban pyntreikam ia ka script shell ba jngai ha ka mashin jong ngi .
Katba ki sngi jong ka bor ding kaba rem dor bad kaba lah ban pdiang ia ka mariang ki lah ban jan kut noh .
KA JINGÏALANG U SECRETARY LEGISLATIVE DEPARTMENT BAD KA COMISSION ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA ELEKTOR BAD KIWEI KIWEI KI JINGDANG
U Yuvraj Singh u la sngewsih ban ai ia u Sachin Tendulkar ia ka jingiakhun pyrshah ia u.
Kumta shim por ban bishar bniah ia ka por ba u khun jong phi u pynlut ban ialehkai ia kine ki jingialehkai .
Ia ka histori ym lah ban pule marwei .
Katba u dang pyrkhing pyrshah ia ka Iran , U Trump u la ong ba um kwah ia ka thma bad ka Iran bad u la ong ba um don kano kano ka kyndon ban iakren bad ka sorkar Iran .
" " " Hynrei hato ki liengsuin ki lah ban kha khun bad kha khun ia ki liengsuin kiba rit ? "
Ki jinglong ha ka longiing bad ha ka skul ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka don ka jingthoh kaba kham pura katto katne shaphang jong ka ha ka kot khubor National Herald jong ka 26 tarik u Risaw .
Ka bynta jong ki nongialam jong ka BNP ka la ong ba u Mintoo ha ka jingshisha um shym la sngewtynnad ban iakhun kum u mayor .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Asel u la don hynriew ngut ki khun shynrang kiba kyrteng kine ki long U Asrikam , u Bokheru , u Ishmael , u Sheariah , u Obadaiah bad u Hanan . Kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Asel .
Ka BJP ka sngew skhem ban jop ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ZP ha Maha
U long shisha uba khraw .
Ki jingtei ba duna jong u Siddarameshwara ba la lap ha Chikkamagaluru
Ka kamra shet kaba mynta la pyni da ka sink kaba sawdong .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 3 tarik u Iaiong .
Ia ki eksamin JEE Mains yn pynlong ha ki ar shift .
khlem da pynduh ia ka jinglah jong ki pateng ban wan .
Yn sa pyntreikam noh shen .
Bad ka pasta ba shisha , ka spaghetti ba shisha , kumjuh kum u kpu , kam ju donkam ia ki jingbam ba la shna na ki mrad .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ha ki 347 150 ngut ki briew nongkyndong ka la pynpaw ba 4 447 ngut na ki ki dei kiba duna dkhot met bad napdeng jong ki 2 456 ngut ki dei ki shynrang , 1 991 ngut ki kynthei .
Katto katne na ki ki la pyrshang ban ktah ia ka khlieh jong ka .
Ka kam jong ka incisiva ka long ban ot ne ban bam ia ka jingbam .
Hynrei ki pyni ba ka don ka jingiakren kaba jur bha kumno ban pynurlong ia kita ki thong .
U la buh por ban leit sha Ahmedabad , Agra bad New Delhi .
Hapoh ka ain jong ka ri , lah ban pynngat ia uno uno u briew uba don ka jingthmu kaba thmu ne kaba sniew ban pynmong ia ki jingsngew niam .
Ka Katrina Kaif kan sa paw kum ka nongshad ha kane ka phlim .
Ha kum kane ka dur , ym lah ban pyndonkam da kaba suk ia ka umphniang ne ia ki jingmih ba khatduh ba la pynmih da ka reactor na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
189 tylli ki jingdawa kiba la shah ktah lyngba ka eriong GAJA la pynbeit da ka kompeni insurance jong ka United India ha ka dor Rs . 27 . 59 lak tyngka .
Hadien kane u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel u la kynnoh ia ka Congress ba ki party jongu ki khlem wan sha katei ka jingialang .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang tyngeh hapoh ka jingialam kaba kut jingmut jong u Myntri Rangbahduh u Modi , ban pynlong ia ka India ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka na ka bynta ki kam khaii da kaba ai ia ka jingsynshar kaba iadei bad ka jingbei tyngka .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh ia ka hok jong ki khynnah
Ka jinglyngngoh bad jingkmen ba ka jingphohsniew ka la kut noh hynrei ka sngewsih ia ka jingduh noh ia ka jingim ha Libya bad hapdeng ki bahaiing hasem .
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba tynrai ia ki .
Ka jingialeh ka la sdang na ka jingwan rung tuh jong ki shipai Pakistan bad ki lehnoh sha ki jaka jong ka ri India .
Ki buit treikam kiba biang ha ka ophis ba shakhmat ki iarap ban thaw ia ka kolshor treikam kaba bha ha ka seng .
La ka long kumno kumno ruh , nga kwah ban shongkurim ia ka Nadia .
Naduh kata ka por ngi la nang hiar lum .
Ka jingmynsaw jong u Hardik Pandyas ka la wan kum ka kabu ia u Vijay Shankar .
U Prithviraj Sukumaran u dei uwei na ki aktor ba tbit bad ba pawnam bha na ka thain South .
Ka sorkar jylla ka pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jrong ban kyntiew ia ki jingialehkai , hynrei ka jingshisha ka long lypa .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la iakynduh ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley ha ka taiew ba la dep .
Kum kata kam dei ka jingjia .
Ka Russia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki marpoh khyndew . bad , ka India kawei na ki ri ba heh tam ha ka pyrthei kaba khaii mar shabar .
Hadien ba la dep ban ring dur , kine ki arngut ki la leit phai biang sha Mumbai hynnin ka miet .
Ka don kaei kaei kaba la pynsngewsih ia ngi .
Ym don jaka ban bret jaboh ha sor
Ka Bep ka kham bha , wat la ka dang don ka jingpang sniehdoh , bad u Mr . U Kleiman un hap ban sah ha iing la slem bah .
Arngut ki blang ki iaid kai ha ka park kaba plie ha kajuh ka liang .
Phi tharai haba ka kynthei ka dih ia ka um sait jain bad ka pyrshang ban pyniap ialade , haba u tnga jong ka u dang sngewbha , ka kwah tang ban iap ?
ki phew tylli ki embryo kiba lah ban im bha .
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ki Popstar ka long ba ïa ka jingmut la tei sawdong ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Ngi kwah ba ka ain kan ong ba ka dor GST kam dei ban palat ia ka 18 percent .
Ki briew ki la ia lum lang ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Delhi ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka JNU .
Bun kiwei pat ki iaroh ia u Gautham namar ba u la shna ia kine ki jingjia khlem da lehbein ne lehbein .
Nga tip ba u Corominas u dei u nongialehkai uba kongsan , hynrei ngim don kano kano ka buit kaba kyrpang na ka bynta jong u .
2225 baje IST : U Rashid Khan u dei uba nyngkong eh ban kylla bowling na ka bynta ka Hyderabad .
Ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
Haba nga rung ha ka convent haduh 30 snem mynshuwa , ki don 40 ngut ki nun hangne ​​, ka batai .
Ngin sa pynkut noh ia ka jingiateh , em ?
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang rit bha .
Ki la wad kylleng hynrei kim lap ei ei .
Kaei kaba la dei ban jia ka la jia .
Sngap , te , ong u tymmen .
Nangta ka surok ka rung sha Waterford bad ka iakynduh bad ka lynti 85 ha ka lynti mih 82 .
Ka jingpynroi ia ka kad liengsuin da kaba pynlut ia ka projek kaba T. 401 . 34 klur ka dang iaid shakhmat bad yn sa pyndep shen bha , ong ka jingpynbna jong ka AAI .
Phi lah ban leit sha ka jaka peit .
Ki iingbishar ki la pynshai ba ki ain canon kim don jingiadei ha ki mukotduma .
Ha kawei ka rukom , kane ka karkhana polymer ka long ka jait jingpynkiew dor .
" " " Kane ka dei ka komiti jong ki riew shemphang kiba la iawan lang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri India ."
U Modi u la rkhie haba la pyntip shaphang kane .
Ym shym la iathuh ia uwei ruh na ki nongpang ba la duwai na ka bynta jong ki , bad ym don uwei ruh na ki kynhun duwai uba tip iano ki duwai .
Nga kyrmen ba kan iaid bha ha ka box office bad ki briew kin sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim bad ki jinglehkai jong ngi .
U Proust u ong ba ka jingiap ka lah ban wan ha ngi mynta ka janmiet .
Hynrei u briew u long . . .
U Del Turco u la pyrshang lehnohei ban ioh biang ia ka jingshaniah na ka bynta ka seng .
Hynrei , ngi ha India ngim ngeit kumta .
Ka dei ka jong U , Nga ne Ngi .
Ki bynta jong kane ka phlim kaba don u Sanjay Dutt ki dang ap ban ring .
Ynda ka jingbitar ka la jah noh ha u Moses , u la shim ia ki mawlyngkniap . Ha ka jingthoh jong ki ka don ka jingpyniaid bad ka jingisynei na ka bynta kito kiba sheptieng ia U Trai jong ki .
Ki ar tylli ki ri ki la rai ban bteng ban noh synniang shitrhem na ka bynta ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar jong ka Asia baroh kawei .
Haba nga ong ba nga long uba donbok , ki briew ki attack ia nga , kim sngewtynnad ia kata !
Hynrei ki don ki thong ba kyrpang kiba uwei pa uwei u tnga ne ka tnga uba kwah ban shongkurim u dei ban pyrkhat .
Hynrei nga tharai ba ka leit kham jylliew ban ia kaba shu iathuhkhana .
Ym don jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki seng ha ka LDF .
Hato phin sa peit ia ka ?
Haduh katno ka Bangladesh kan lah ban kiew ha ka World Cup kan shong shibun eh ha ka jinglah jong u .
La jied ia ka Bhubaneswar kum ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialang kaba kongsan namar ka jingriewspah jong ka riti dustur jong ka Handlooms .
Ki pulit kim shym la leh eiei halor ki jingujor .
Ki 8 ngut kiba ha khlieh duh kin rung sha ka final .
Ka la ju long shaphang u Modi .
Da kaba weng noh ia ka Article 370 bad 35A ka sorkar u Narendra Modi ka la sdang ia ki kam ban weng ia ki kam lehnoh na ka ri baroh kawei , u la ong .
Ha kata ka por , baroh ki briew kiba kohnguh kin lait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kin ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei . Ki Rom 8 : 21 .
Donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba biang ban iada na kano kano ka jingktah kaba sniew jong ka prokram shim ram jong ka sorkar ia ka jingdonkam pisa jong ki riew shimet .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la mih shabar bad ka BFF jong u Shanaya Kapoor na ka bynta ka miet peit phlim .
Hynrei ka long ruh kaba kham shyrkhei .
La pyni ia ka jingkylla jong ka " " " nongpynkhiah " " jong ka Tara ba ka pynroi ia kane ka jingmut sha ka klas jong ki samla pule , shuwa ba u nonghikai jong ka un rung shapoh . "
Hynrei kumno shaphang jong ngi ? Ngi dei ban pyrkhat lada ka rukom leh jong ngi ka pynlong ia kiwei pat ban sngewbha .
Ha ka jingshisha , ki briew ki sngew ba la pynthymmai ia ki da U Jisu , la pynkiew bad pynshlur ia ki . Ha kaba ka Hukum jong ki Blei ka long kaba thikna , ka mut ia kaei kaba ka ong .
Balei ka jingtohkit kam dei shaphang ka jingjia ?
Un khot ia nga bad ngan jubab ia u : Ngan don ryngkat bad u ha ka jingeh . Ngan pyllait im ia u bad ngan burom ia u .
La pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Mumbai bad ka tamasa phlim jong ka pyrthei jong ka Kerala .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi kam da long kaba bha than .
Balei ka lah ban long kaba eh ban pyni ia ka jingsbun ?
Ka dei ka jingkyrmen jong ka India ba ka jingsuk , ka jingiakren bad ka jingpyniaid kan neh , la ong u Modi .
Ka BJP ka pyni ia ka kam jong ki SP sha u PM .
Kim shym la buh dak ia ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka iingbishar jong ka riti synshar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un plie ia kane ka jingialang .
" Kum ka nuksa , ki Israel ki la long " " ka balang U Jehobah " " kumba 1, 500 snem . "
Bad ngin sa ialam ia ka jingim lang ruh .
Ka BCCI ka la jied ia u Agarwal kum u nongbujli ia u Shankar bad la mynjur ia ka da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ha ka bynta kaba kham bun dei ki shipai jong ka US kiba la kit ia ka jingkitkhlieh jong ki jingshah thombor ha ki jaka ba bun ki Muslim Sunni shaphang shathie bad sepngi jong ka Baghdad .
Bad aiti ia ka ha uwei u briew , . . . ia uba kam pat ju iakynduh .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka la pawnam ha ka Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pyni ia ka phlim Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ka longïing jong u Babasahebs ka dei na ka jaidbynriew Mahar bad ka wan na Ambavade ha ka Elaka Ratnagiri ha Maharashtra .
Balei ba uno uno u dei ban kylli ia kata ka jingkylli ?
U Justice Suresh Kait u la buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Chidambaram uba shah set phatok ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
Hato ngi donkam ia ka pass ban leit sha Karnataka ?
Nga la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hadien pat u Sage Agastya u la ieit ia ka bad u la kwah ban shongkurim ia ka .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la sdang ban talasi ia ki kali .
U Syiem jong phi u don hok ban ioh ia kine ki jingai khublei kumba 1 ma nga bad nga kyrmen ba phin pdiang ia kajuh na nga ha kajuh ka mynsiem .
La wanrah ia u sha thanat pulit jong ka Mukerian .
Hapoh ka CEPA kaba la iasoi ha u bnai February , ki ar tylli ki ri kiba heh jong ka Asia kin pynduh noh ia ka khajna ban wanrah mar nabar ha ki 94 percent jong ki mar khaii jong ki ha ki 10 snem .
Ka Kapur ka pyniasoh lang ia ki jain shna kti bad ki sari jong ka , kiba long ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna jain na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Mynta kam long kaba lah ba kum kine ki jingthung kam long khlem ki jingiadei .
U Trump u shah kynnoh ba u leh ia ki kam runar bad ki jingleh be-ijot kiba heh .
Kim shym la lah ban wan phai sha la iing .
Balei ym don kano kano ka jingleh pyrshah ia u Kapil Mishra bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP kiba la kren pynkhihwin ?
Ka longïing ka la kam ba ka la ithuh ïa ki nongleh beijot bad ka la dawa ban kem mardor ïa u nongshah kynnoh .
" U la ong : " " Ki don hajan shadien jong nga bad nga la pynkloi sha Me Trai ba Men sngewbha ia nga . " " "
Nga mut ban ong , kaei , phi kwah ba ngan leh ia kaei kaei kaba khlem akor ?
Ka jingdawa ka la nang kiew ha ki jaka sor .
Ngin sa iaid ia ka jingjngai kaba kumba 35 kilomitar man ka sngi .
Ki nongpeitkai kim lah ban sangeh ia ka jingrkhie katba ki iohi ia kane ka video .
Ha u snem 2011 ka Elavarasi Jayakanth kaba dei ka trai shnong jong ka Tamil Nadus Usilampatti ka la iohi ba ka jingim jong ka ka la kylla khongpong .
Kane ka bos ka dang leit sha Jaunpur na Allahabad ha kaba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali bad ka la hap lyngba ka railing jingkieng shapoh wah .
Kham mynshwa ki dur jong ka Mahira Khan ki la paw bha ha kaba la iohi ba ka dang dih sikret ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha San Francisco .
Pynmih ia ka Ola Bike Taxi Service ha Bangalore.
Ka phlim kaba la pyni da u Imtiaz Ali bad kaba la pynmih da ka Ekta Kapoors Balaji Motion Pictures bad PI Films .
Kham bun na ka jingbei tyngka nabar ri ka la leit sha ki jingtei bad ki karkhana .
" " " Ngam pat lah ban rai ."
Ka jingbakla kaba ar ka iadei bad ka jingianujor bad ka jingeh jong ka Asia Mihngi .
Ngi la pyntreikam ia ki skhim thymmai na ka bynta ki scholarship ha ka rukom kaba heh khnang ban pynlah ia ki khynnah kiba duk bad kito kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ban ioh ia ki lad ki lynti ban pule .
Uwei u koidi phatok u la pyrshang ban pyniap ialade ha phatok Amritsar Central Jail .
Ia ki langbrot la thied da ka dor kaba U Jisu u la siew da ka snam ba kordor jong u hi .
La pynjlan sa shisnem ia ka jingkhang bam Gutkha bad Pan Masala
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Ka jingkynmaw 2 .
U myntri ka Telecom u Kapil Sibal ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ki nongshim mobile kin nym donkam shuh ban siew ia ka bai roaming naduh u snem ban wan .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali ka la shah pynpra lut bad ki la hap ban pyndonkam da ki tiar ot gas ban sei ia ki met iap .
Katba kane ha ka jingshisha ka iadei, ka jingkhluit ka iadei bad ka jingeh jong ka shear bad ka jingkhluit jong ka jingpynkylla dur, ka jingkhluit ka don hangta.
" " " Ka BJP ka la ialeh elekshon halor ki mat ba ktah ia ka jingsngew ."
U Jagan u la pynbna ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kiba shongdor T.4, 43, 48, 37, 267 bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor T.66, 89, 79, 299 tyngka.
Ki kyrteng kin ai jingmut ia ka jingiadei bad ki kynhun shna tiar .
Ka Samsung kan pynmih ia ka tablet thymmai ha India ha ka 25 tarik Naitung .
Ki briew ki la iasam ia la ki jingmut jingpyrkhat halor ka jingjia ba sngewsih jong ka liengsuin kit mar jong ka ri .
Hato ka long shisha kumta ?
Kane ka dei ka phlim kaba 167 jong u Rajinikanth .
Hynrei la ailad ia ka ban pynim biang ia lade ha ka snem 1976 ryngkat bad katto katne kiwei pat ki seng .
Lada la pynkut noh , ka jingpynlait paidbah ka lah ban jia ha u snem 2015 .
Ka khynnah kynthei kaba kiew sha ki step ban ktah ia u blang .
Ka long kaba eh bha ban pule na ka bynta ki khynnah .
Nalor u Mihdhar bad u Hazmi la jied sa shiphew ngut kiwei pat ki nongtuh dohkha ha kaba kut jong u snem 2000 ne ha kaba sdang jong u snem 2001 .
U la thombor bunsien ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ia ka Sonia bad ia u khun jong ka bad ia u General Secretary ka Congress u Rahul .
Hynrei balei ngi dang sngew rit paid ?
Ym don kawei ruh kaba iadei bad ka jingkren bein Blei .
Ym don ki nongleit nongwan kiba lah ban mih khlem jingbit .
Hato kane kam mut ruh ba ki dohkha heh ki bam ia ki dohkha rit kum ma phi kiba sngur haduh ba ym lah ban kem ia ki da kino kino ki jar ?
Katba ka BJP ka dang pyrshang ban pynkylla ia ka jingthep vote jong ka Karnataka sha ka Modi vs . Rahul ialehkai , ka Congress ka thmu ban pynlong ia ka Siddaramaiah vs . U Modi .
Ki la don ki jingïamir jingmut halor ka jingpynbna jong ka Beijing halor ka pule puthi kaba la ïakren hadien kata ha ki jingïalang jong ki heh ophisar ba la pynlong shisngi shwa ha ka 4 tarik u Jylliew 2017 .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka long kaba sngewkhia bha , kaba husiar bha shaphang ka jingsumar pang ba pura .
Producer : U Karate Raju , u Cherlapally Sandeep , u Manoj Kumar .
Hynrei baroh ki don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha kad liengsuin ha Mumbai
U Prabhas uba pawnam bha ha ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi , la iohi khatduh ia u ha ka phlim lai ktien kaba la tip kum ka Saaho , ha ryngkat ka Shraddha Kapoor .
Ka jingjia ka long kumba shi baje mynmiet .
Ka long kaba sngap jar satia .
La iohi ia ki jaitbynriew na ki katto katne ki shnong ba marjan ha ki jain tynrai ba itynnad jong ki .
" Namar ba ka dei ka lockdown kaba pura ym lah ban ai kum kata ka jingbit tad haduh ba ngin da ioh hukum na ka sorkar ." " "
U la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka liang ba shadien jong ka kamra .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki MLA ki pyrta jingiarap katba u PM Modi u poi sha ka jylla ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman
Ka jingthmu jong kum kane ka jingiateh ka long ka jingpynbeit ban iasam bor hapdeng ki riew pawkhmat ki Sinhala , ki Tamil bad ki Muslim ban pynjur ia ka jingpyndonkam markylliang jong ki ia ki nongtrei bylla .
Ka Mahadei jong u Rosari bakhuid tam .
Shabar jong ka iingmane ki don ki kper kiba jyrngam kiba pyndap ia ka jinglong ba itynnad ha ka jinglong ha ka iingmane .
Ha kaba sdang u Linus u la sdang ia ka kam jong u da ka Unix kaba suk kaba kyrteng ka Minx .
Bad ka jingkylla kaba kynsan ka don nangne ​​shane ha ka volume ba kyrpang ha ka jingshit jingkhriat haduh bad lymda ka jingpynkhlain ka la dep.
Ka kam teknoloji ka la ong ba kane ka jingleh kan ktah ia ka ioh ka kot .
Naduh ki snem 1770 ka pisa sicca ka la nang duna bad ka jingeh ka la pynlong ia ka jingsiew khajna na ka liang ki zamindar kaba eh shibun .
Naduh ba nga la ithuh ia U Jehobah u la sumar ia nga lyngba ki jingeh kiba bun jait !
Ka jingpeit lyngngoh bad bym ngeit jong u ka pyrshang ban ot ia ka jingsngewthuh na ki khmat slate jong nga .
Kumba 20 ngut ki briew la suba ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Naduh hangta u la iaid hiar sha la ka shnong .
Ia kine ki unit la thaw ban iadei bad ki jingkulmar bad ki jingjia kiba kum ki jingkulmar , ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ban pyniaid ia ka kam pahara hapoh ka ri .
U MLA ka BJP u Surendra Singh u la ia nujor ia u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Ravana bad ia ka para jong u ka Priyanka Gandhi bad ka Surpanakha .
Ki jingjia ki la pynlong ia u ban rung ha ki kti jong ki regent kiba bud ryntih , hynrei ym shym la lah ban ioh biang ia ka bor bad ka burom jong ka hima .
