Pyrkhat ia ka jingbun ka por kaba ki jingpynthut ki lah ban bam .
La dep ai jingmut ia ki briew kiba sah harud ki wah ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
" Kane kam dei ka por kaba biang ban kren shaphang jong ka." " "
Ki skhim ba plie ha ki jaka nongkyndong ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha .
Ki nongleit jingleit Sikh na India kin leit sha Kartarpur khlem passport : Pak PM
Ka jingsuk ban lum ia ki nuksa bad ban thew ia ka jingheh jong ka um .
" " " Ka long ka daw jong ka jingsngewsih kaba khraw ."
Kaei kaba u Paul u la mad katba u dang shakri ia U Blei , hynrei kaei ka jingsngewthuh kaba la ai jingshlur ia u ban bteng ?
Ka jingiakhun ban mih noh na ka system elite class ong ka longkmie Hindu ba nyngkong ban iakhun elekshon ha Pakistan .
Lada kane kam treikam , kin shu iehnoh ia ka lyngkha ban ailad ia ka ban long kaba lyngkhuid , bad wad ia ka jaka kaba thymmai ban rep .
Ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi : U P.M.
Hynrei ki nongjied ki la kyrshan ïa u Alan Turner uba la kamai 156 kol pyrshah ïa ka Kent ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka County bad u Rick McCosker .
Ka jingshai jong ki bulb LED 9W ban sam ha MP ka long 900 lumens kaba long kaba heh tam ha ka ri .
" Ngim lah wat ban leit shabar ruh." " "
Ia kane ka jingkhang la weng noh haba u SP ka Phagwara u Harkamalpreet Singh Khakh u la poi ha katei ka jaka bad pynthikna ia ki nongiakhih ba yn sa leh hok .
Kumta ki hap ban ithuh ia kane ka jingshisha .
Ha kaba sdang jong ka jingïakhih , ka la ïathuh ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong ka longïing jong u Obama . hynrei katba ki kot khubor ki nang pynksan ia ka jingkren bein jong ka , ka la pynduna ia ka .
Shisien ba phi la don hangne ​​, phi dei ban wad bniah , im bad mad ia ka jingjylliew bad jingheh kaba pura jong ka jingim jong phi .
Ka map ka pyni ia ki case ha kaba iadei bad ka jingbun briew .
Ha kajuh ka por ki la sngewsih ia la ka jong ka jingbym don lad bad ka jingbym don jingjop ha ka liang ka jingdon jingem kaba mih na kata .
La maham ia ki ba yn register case pyrshah ia ki .
Hooid , ha ka hip jong u hapoh ka sniehdoh .
Ia ka jingrwai jong ka KGFs la shon da u Ravi Basur , katba ia ka jingshna phlim la shon da u Bhuvan Gowda bad ia ki jingdro da u Shivakumar .
Ngan phong ia ka jain jong phi , la jubab u Amrit .
Nga lah ban leh ia baroh kaba uno uno u lah ban leh .
Kata , namar ba ki la pyrshah ia U Allah bad ia u Apostol jong U . Bad uno uno uba pyrshah ia U Blei bad ia u Apostol jong U , U Blei U long shisha uba eh ha ka jingpynshitom .
Ka liengsuin kaba her ha ka bneng kaba heh kaba blue .
Ia kane ka jingleh la leh hadien ba ka video ka la saphriang ha ki social media .
Kaba shisha . phi la kylla bamut shisha ia nga ?
Ia kane ka jaka mane blei la ker sawdong da ka kynroh kaba la ker sawdong kaba pahara ia ka tempi na ki jingshah thombor jong ki nongshun .
BARMER : Lai ngut ki nongtrei sorkar kiba don ha ka kam elekshon ki la iap hadien ba ka trok kaba ki shong ka la kylla ha Rajasthans Barmer district , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
U Russell David Gray u dei u riewstad shaphang ka jingkylla dur bad u riewstad jingmut jingpyrkhat uba trei halor ka jingpyndonkam ia ki rukom khein jingkhein ha kaba pule ia ka jingkylla dur jong ka kolshor bad ka histori jong u briew .
Ka Scarlett johansson ka pyni ia ka tattoo ha ka tyrpeng
Sngewsih jur namar ka jingjia aksiden ha karkhana NTPC ha Raebareli
Pyrshang pyniap ialade uwei u briew hajan iing sah jong u PM .
Ka long kaba eh ia nga ban khie shwa ka por hynriew baje .
Kata ka daw ba nga la shim ia ka kumjuh .
Ka President ka PDP bad ka Myntri Rangbah barim ka Mehbooba Mufti kam dei kaba lait na kane .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar uba la shim ia ka social media jong u ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Hadien ba ki la iaid katto katne por , ka kmie jong u nongiap ryngkat bad kawei pat ka kynthei ka la leit wad um , ka la iehnoh ia ka khun jong ka bad kawei pat ka kynthei bad ia u khun jong ka .
Nga sngewskhem ba u myntri bording u dang peit bniah ia kane .
Ka sorkar jylla ka la hukum ia ka jingtohkit jong ka CID halor kane ka jingjia .
La thung ia ka kum ka Myntri jong ka Pule Puthi jong ka Ri Arab ha u bnai Febru 2016 .
Shuh shuh , ki jingdonkam ha ka jaka ïalehkai jong ka District ruh la pynkiew suki suki sha ka kyrdan pyrthei ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane la ai ha ka website .
Ka jaka jong ka ka don ha Gandhinagar ha Gujarat .
Ka jingtuid jong ka kmie Ganga ka long kaba suk ban iohi ha ka por miet ruh na kylleng ka nongbah .
" " " Ngi la donkam ia ka jingjop bad nga sngewkmen ba ngi la jop ."
La tip ia u na ka bynta ka jinglong kaba bha bad ka jinglong kaba suk .
Ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki ai kyrteng ia u u Akbar namar ka jingsynshar kaba jop bad kaba tbit jong u .
Nga la leh ia ka la slem bah .
Ki khynnah ki peit ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ki ki leh .
La ujor mukotduma bamsap pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kawei na ki daw ba kongsan ka long , ka jingpyndonkam palat ia ka bor ding .
Ki kot ki sla jong ka tempi ki thoh ba ka jingkieng jong u Rama ka la don pura halor ka sla duriaw haduh ba kan da bthei ha ka eriong ha ka snem 1480 H.K.
Ka embassy ka la ïakynduh ruh ïa ka Sorkar Punjab bad ka tnad ba dei peit ïa ki kam shabar ri , ong u nongaiktien ka MEA u Vishnu Prakash .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad Income Tax la iathuh ba ia kitei ki jingkhynra la pynlong ha kumba 30 tylli ki jaka kiba iadei bad ka Parameshwara .
Kine ki jingmut jong ka jingshit bad jong ka jinglong ryntih jong ka jingshit ki long kiba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka jingshit bad la kren shai ia ki ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ia kine baroh la shim ha ka camera .
Kane ka dei ka sngi kaba hynriew mynta u bnai ba ka jingshit kaba rit tam ka dang sah hapoh 10 degree Celsius .
Ka jingtuid kaba jur jong ki nongleit nongwan ha steshon rel Guwahati .
Ha West Bengal ki bor synshar ki la sdang ban ai jingmut ia ki briew bad ki nongtong dohkha ha ki jaka ba don harud duriaw ba kim dei ban leit shajan ki rud duriaw bad ban rung shapoh duriaw .
Ia ki jingtei yn sa pyndep hadien shisnem ne ar snem .
Ka plie lad thymmai na ka bynta ka jingiatreilang , kynthup ha ki bynta kum ka rep ka riang bad ka koit ka khiah .
Baroh ki dei ban tip ia kine .
U briew u donkam tang ban ieng ha ka jaka paidbah katto katne por shuwa ba uno uno un wan shajan bad kylli sngewbha lada u lah ban iarap ha kano kano ka rukom .
Ka ai bor ia ki nongrep trai ri kaba nangta ka kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ki jingmut ki hap ban pynkylla sha ki jingshisha kiba lah ban iohi .
Katba ka dang thaw ia ka sur jingrwai na ka bynta ka phlim Zabriskie Point jong u director Michelangelo Antonioni , ka kynhun ka la sah ha kawei ka hotel kaba heh ha Rome la jan shibnai .
Lano ka India kan long kaba shisha ?
Hynrei ki pulit ki dang ujor mukotduma pyrshah ia u .
Wat la ym don u foreman ban pyniaid ia ki ne u nongpeit ban peit ia ki , ki khnai ki iai bteng khlem sangeh ha la ka kam .
Ki don shibun ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang jong ka .
" " " Ngi donkam ban sumar ia ka mariang ."
U Jisu u la bthah ia ki : Katba phi dang leit , to ialap , da kaba ong , Ka hima ki bneng ka la jan .
Bad shisha um shym la leh ei ei na ka bynta kata kiwei ki la leh ia u .
Kane ka dei ka raket kaba heh .
Ki nongpynkylla ktien kiba hadien kum u Michael Scotus kin sa nang ia ka ktien Arabic khnang ban pule beit ia kine ki jingthoh .
Ka la poi sha ka phainal jong ka Syed Modi International , Denmark Open bad ka Indonesia Masters .
Ki partisan ki la sei ia ki rel bad ki la bret ia ki shapoh khlaw .
Ha ka yutub, 1. 3 million ki video la peit bad 72 kynta ki video la buh .
Ki pulit ka Nungambakkam ki la register ia ka mukotduma .
Ka jingkhuid ka long kumta ka phang kaba ju wan biang ha ka Hukum U Moses .
Kawei pa kawei ka jingkynthoh kaba bakla kan pynlong ia ka jingduh jong ka 0 . 25 tylli ki mark .
14 Kumta kumno u Isaiah u la lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingiohi kaba donburom ?
Ia ka pisa ban ioh na ka jingdie ym shym la pynpaw .
Kane ka Channel ka don ha kylleng ka thain kaba kynthup ia ka Punjab , Haryana , Chandigarh bad Himachal Pradesh .
Nga shim ia ka jingsngew sarong ia ka .
U la bthah ruh ia ka tnad ka Koit ka Khiah ban pynthikna ban pynkhuid ia ki jaka ba la shah shlei um khnang ban iada na ka jingkha khun jong ki khniang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan wanphai khlem ka takma ksiar .
Kiba iap ha ka jingshah thombor hajan Kabul ki la kiew sha ka 12ngut
Bad nangta uwei pa uwei na kine ki dak u ioh la ka jong ka row .
Oh jong nga . . . kaei kaba u leh ?
Haba ka bneng ka la tyrkhong bad ka la kylla saw kum ka sniehdoh kaba saw .
Pule ruh : Ka Swara Bhaskar ka pynpaw ïa ka jingshah pyndik ha ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad u nongpynïaid uba la buaid
U Venkataraman u dei u president ba phra jong ka ri uba la bat ia ka kam naduh u snem 1987 haduh u snem 1992 .
Ka trauma centre kaba dei ka jaka kaba bun briew tam ha ka complex ka dap da ki kam .
Pynrung ia u Nombar Registration bad ka Tarik kha bad nion ha ka Login .
Balei phi dang kylli jingkylli ia ka ?
Ka kynthup ia ki jaka ba plie bad ba kyrpang .
ka kyiad ba kynja mynsiem ba la khleh na ka umsohjew
Kiwei pat ki jingbatai shaphang ki nongkylla shynrang ne kynthei ki kynthup ruh ïa ki briew kiba dei na ka jaitbynriew kaba lai , lane lym kumta ki shim ïa ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kum ka jaitbynriew kaba lai .
La pyndonkam nyngkong ia ka Complex 40 ha u snem 1965 , na ka bynta ka jingher nyngkong jong u roket Titan IIIC .
Ka Airtel Africa ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha Africa , la ong u chairman jong ka kompeni .
u nongthoh , u nongdro dur , u riewstad , u nongpynmih kot , u nongpeit bneng uba dang rit bad u nongialam jong ka Brahmo Samaj .
ka dur jong ka firmware ka heh palat
Ka jingkyntait ka long ka rukom jong ka jingbymhok . Ka long ka jingpynshong nongrim da ka jingthmu : ban iada ia ka jinglaitluid jong phi ban dih kyiad .
Ka America bad ka Russia ki la pyndonkam ia u khniang jong une u B . ka khniang kum ka tiar ba im .
Kum ka jingmih mynta ka sngi hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana la mynjur ia ki ram kiba palat 10 lak klur tyngka .
Ka dei ka rukom kaba thymmai ban peit ia ki mar ki mata .
KUMNO KI LA IOH IA KA JINGJOP .
U Macron u la kynnoh ia u Bolsonaro uba la slem bha uba artatien ia ka jingeh ia ka mariang , ba u thok halor ka jingkylla ka suinbneng .
Marwei ka BJP la antad ba kan ioh hapdeng 230 bad 242 katba ka Congress la antad ba kan ioh hapdeng 72 bad 82 da kajuh ka jingthep vote .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka ialehkai 1 , ka madan ialehkai 5 , ka jaka peit phlim 2 .
U la ong ba ka jingbun paid jong ka UNSC ka don ka jingmut ba kam dei ka jaka kaba biang na ka bynta kum kine ki mat bad dei ban iakren arliang mamla .
Kane ka ri ka dei ka ri jong ngi .
Ka jingkiew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkiew jong ki jingeh ha ka por khynnah bad ha ka por samla ka wanrah ïa ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang kaba ju jia man ka por .
Ai pisa ka sorkar Rs 5 na ka bynta ban ai bam ia ki sniang
U la bat ia ka kam Myntri ka tnad rep ha ka por jong ka jingsynshar jong u NTR bad ia ka kam jong ka tnad karkhana bah ha ka por jong ka jingsynshar jong u Chandrababu Naidu .
Ka jingpeit bniah ia ka rekod ka pyni ba ia ka jingujor ym pat lah ban pdiang .
Ka p ka long mar katjuh bad l sien 1 ryngkat bad i .
Ka jingbym don kam jong kiba la nang la stad ka nang kiew ha ka rukom kaba kham stet .
Na ka bynta jong ngi , man la ka sngi ka long kumjuh .
Ngam dei u nongieit ri .
Kano kano ka jingnoh synniang na ka liang jong phi kan iarap shibun ia ki ha kaba siew ia ka bai sumar dohnud jong u Samrat .
U la ialehkai hynniew tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Pule ruh : U Harbhajan Singh u la kylli bakla ia ki nongjied ia ka BCCI
Ki don katto katne ki phlim .
Katba ngi dang bteng ban tohkit , ngi la lap bad weng noh ïa ki katto katne ki Facebook bad Instagram kiba la pyndap , ong u heh jong ka tnad jingïada ïa ka cyber , u Nathaniel Gleicher ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka social network .
" Kat kum ka jingmut kaba la rim kaba la saphriang kylleng kylleng , ka mut " " ka ri pud " " , katba katto katne ki jingpule ktien kiba kham thymmai ki dawa ia ka jingmut kaba pher : " " ka ri " " lane " ka thain , ka ri " " . "
Wat la u long u riewstad ha ka histori hyndai , hynrei ki jingjia ki la pynlong ia u ban thoh shaphang ka juk mynta .
Ki khynnah shynrang ki la mih noh na ka jingpyniaid .
Ka jingpahara , ki pulit ki pynlong ia ka jingiaid paidbah da ka lama .
Te kan ym long , lada don kumta don ka ring R bad don ka jingeh em .
Ka surok lyngba ki nongkyndong ryngkat bad ki masi sawdong kawei ka kali sha shiliang surok bad ki masi ha ki sboh , ryngkat bad katto katne ki iing ha jngai bad ki lum .
Bad ym don kawei ruh na ki kaba sngewtynnad .
Ka por jong ka taiew jong ka 23 tarik u August
" " " Ka Mamata Banerjee ka la ong em ia ka NRC ha Bengal ."
Baroh kiba shong ha ka liengsuin ki la iap .
Nalor kata , ka umphniang bad ka bor ding bad ki marpoh khyndew ki pyni ia ka jinghiar dor kaba 3 . 62 na ka shispah bad 20 ngut . 75 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
U Sreemukhi , u Ravi Krishna , u Siva Jyothi , u Varun Sandesh , u Baba Bhaskar , u Rahul Sipligunj bad ka Rohini ki don ha ka taiew kaba saw jong ka jingshah pynduh noh .
Kumta kan long kaba shngain bha , u la bynrap .
Ka don ka khmat kaba jemnud , kaba stad bad ka sur kaba sngewtynnad .
La seng ia ka League of Nations ha ka 10 tarik u Nailar 1920 ha Geneva ' ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ban ioh ia ka jingsuk bad jingshngain ' .
Katto katne ngut ki nongialehkai ki pyrshang ban pynrem ia ki nongialehkai jong ki ha ka jingiakhun ban ioh ia ka tiket jong ka seng sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Suniel Shetty ujor pyrshah ia ka kompeni pynmih phlim halor ka poster thok jong ka phlim.
wat la katta ruh kan ym don kawei pat ka nuksa jong ka jingshah pyniap kum jong u Baba Banda Singh Bahadur .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la jop ia ka internet da kaba pynmih ia ka video ba ka ialehkai badminton .
Ki nongpyni ki sngew ba kan pynlut shuh shuh T.10 lak kawei kawei ban plie ia ki jaka peitkai bad ba kan long kaba eh ban pynneh pynsah ia ki jaka peitkai kiba don 50 percent ki briew .
U Jisu Khrist kumjuh u pyntngen bad pynshlur ia ki nongbud ba iaineh jong u .
Ka jingpynleit jingmut kyrpang ha ki jingmih kiba sdang .
La shah pynliem noh da ka India da 9 wickets .
Yn iohi ruh ia ka Prachi Desai ha ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka Jingwanphai biang na ka bynta ki Rel Steam ?
U Blei u long na ka bynta jong ngi ka jaka rieh bad ka bor , ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar . PS .
" " " Ngan pyndonkam ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba la buh ha nga ," " u la ong . "
Ym donkam ban leh ei ei .
Nga don sa kawei ka jingkyrpad .
Ar tylli ki painkhana lieh kiba shong hapoh kawei ka kamra shet .
U Shami u sngew ba ym kum ha India ha kaba ki hap ban her kylleng ka ri na ka bynta ki jingialehkai shabar ri , ka IPL ha UAE kan kham duna ka jingkhihwin ha kane ka kynti .
La mudui ia ki ha ki saw tylli ki mukotduma .
Hynrei , baroh ki la shah rem ha ka elekshon .
Nga don ka jingmynsaw kuli ha ka kpoh jong nga .
Ka Angeles ka shah shakri da ka kad liengsuiñ jong ka Clark ha ka jaka jong ka kad liengsuiñ jong ka Clark .
Ka ri ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam ba ar jong ka jingpang khlam coronavirus .
Ki Board kriket ha kylleng ka pyrthei ki dang wad ia ka lad ban sdang biang ia ka jingialehkai ha ki madan ialehkai kiba thylli .
La thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha Myanmar hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ka jingthied ia u Dry fodder bad ka jingsam sha ki nongri jingri ha ka dor Rs . 2 shi kg ka dang iaid ha kylleng ka Jylla lait noh tang ha Chennai .
Nga la kyrmen ia u paralok . Ka jingpynlong kam ka iarap .
U Blei u la thaw ia ka ban leh kumta .
65 cr , ha ka sngi kaba lai Rs .
Ka la sdang ban thoh ha ki kot khubor .
Lada phi long kiba kohnguh bad phi ieit ia U Jehobah phi lah ban long kum ka khun jong u Jepthah .
U nongniah jong katei ka kali u la shah kem namar ka jingbym shimkhia .
Ka jingïapher ha ka saiñ hima sima ha Jakarta kam don jingïadei ei ei bad ka jingeh jong kiba lait im .
Hynrei mynta ka miet , ngin pyrshang ban pynlait im ia ka .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la pan ia ka jubab na ki tnad haduh ka 12 tarik u February , ha kaba ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam .
Ki MLA ki ju iakynduh ia nga , ki MLA ka Congress kim lah ban pyndep ia la ka kam , ka pynjur ia ka jingbymsngewhun namar ki don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
U la long uba ju ngeit ia baroh da ka jingngeit kaba bha .
Kloi Sakine , to ngin ot ia kawei na ki syiar bad pynkhreh ia ka umsoh na ka bynta u khun ksiew jong ngi .
Ka Senate ka la mynjur ia ki jingialang jong ka Syndicate kaba la dep kaba kynthup ia ka jingsdang ia ki jingpule thymmai ha ki tnad bapher bapher bad ki kolej bapher bapher jong ka skulbah .
Kaba ar , kum kane ka thup ka donkam ban long kaba suk ban ioh lyngba ka Internet , ha kaba ki jingtip ba bniah jong uwei pa uwei u nongtrei ba la pynrung kyrteng kin long kiba lah ban ioh da ki paidbah .
Ka ktah ia kito kiba treikam ha ka Linux , ka Microsoft Windows bad kiwei kiwei ki kor treikam ruh kumjuh .
U sngap bha ruh , namar ka lah ban long kaei kaei kaba u donkam ban tip .
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka .
Ka la ju pynrem jur ruh ia ki jingbishar ia ki kam runar thma .
Da ka jingshna ia ka Prototype Fast Breeder Reactor ha Kalpakkam mynta ngi la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka prokram .
Ka don ka stupa ha pdeng . Ka lynti iaid sawdong jong ka stupa ka long 1 . 38 m ka jingheh .
Ar snem mynshwa ki la leit jngoh ia kawei ka skul yoga ha Munger ha Bihar .
Peit ia ki katto katne ki tweet jong ki nongkyrshan hangne ​​. . .
Da kane ka jingbatai , jan baroh ki pyni ia kano kano ka rukom aiti niam ha ka jingim jong ki .
Kawei ka long ba U Jisu um long uba iap , uba hap ha ka jingiap .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha bad kaba hap ban wad bniah .
Kiei kine ki briew kiba pynthohbria bad pynpait ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam bad pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ?
Ia katei ka komiti la thaw da ka sorkar Tamil Nadu ban tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka Jayalalithaa ban khlad noh .
Ka shnong ka don hajan khappud jong ka India bad ka Myanmar .
Ka jinghikai ha ka klas Gilead ha ka snem 1945 Haneng sha kamon : Ki nonghikai skul Gilead u Eduardo Keller , u Fred Franz , ma nga bad u Albert Schroeder .
Nga la long ruh uba hok ha khmat jong u bad nga la sumar ia lade na ka jingbymhok jong nga .
La pynsangeh ia ki rel ha Jangipur , Mahipal , Agardighi bad Poradanga .
Kumno ngan iehnoh ia ka ?
Ki pulit ki la siat ruh da ki bom teargas ban teh lakam ia ki nongshong shnong kiba leh donbor .
Ka Yog Sadhna Ashram , Ellisbridge , Ahmedabad .
U President jong ka tnat treikam jong ki nongthoh khubor jong ka ri India u Dr . U Shyam Agrawal Ji bad kiwei kiwei ki riew rangbah kiba don lang ha kane ka sngi .
Lym kumta ki account kin sahkut .
Ki pulit ka Mumbai ki la register case pyrshah ia u doktor uba leh katkum ka jingujor jong ka hospital .
Bad ka NCP ne ka Congress kim shym la kren eiei halor katei ka mat hadien kata .
Ka Congress bad ka BSP ki i kumba ki la ioh ia ka BJP ban trei ha UP .
Ka jylla ka ieng ha ka jingphiah ha ki jaitbynriew , ha kaba ki Jat ki ialeh pyrshah ia kiwei pat ki 35 jaitbynriew .
Ki kyrteng kur kin sa sangeh noh shen ban don jingmut ha ka sain pyrthei : Jaitley .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka ri ha Central Hall of Parliament .
Nga don ka bor kaba pura ban iateh .
Yn kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka ri jong ka seng u Amit Shah , u la ong .
Hynrei kane kam dei ka por ban sngewbha .
U Mayor Miguel Angel Mancera u la ong ba ki jingtei ki la hap ha ki 44 tylli ki jaka tang ha ka nongbah Mexico .
Ka jingmih ka lah ban kiew bunsien ryngkat bad ka jingpynmih ia ka Neera na ka bynta ka kam khaii.
Hynrei kam dei ka jingkren thylli .
Mynta ki pulit bad ki nongpynlip ding ki dang ialeh pyrshah ia kane ka jingjia .
Kata ka la long ka jingbha jong ka jinglong jong u .
Kane ka dei ka sakhi kaba rim tam ia ka jingdon jong ki briew kiba nyngkong ha Indonesia .
Nga ngeit ba ka jingtrei shitom , ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut sha ki thong jong phi kan pynlong ïa ka jingpynurlong ïa ki kaba kham sngewtynnad , ong u Sanoj .
Hynrei ki myllung jong ngi ki la pyniaid ia ka kam khlem da pynpaw shai ia kane bad da ka jingstad kaba khraw .
Hynrei hato kane ka long kaba shisha ?
U Wayne u la leh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka England haduh kane ka por .
Kiba la lute ia ka jaidbynriew bad lute ia kiba duk kim ioh thiah suk mynta ka sngi .
Ka Gujarat , Chennai , Hyderabad , Kerala bad Karnataka ki la don lypa ki kynhun pulit kumba leh katto katne ki ri .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba bha ban shim ruh ia ka bih .
U la hap ban ialeh shitom shibun ban pynduh ia lade na kane ka jinglong kaba pynsniew .
Ki briew ki sngewthuh bakla bad ki tieng khyndiat .
" " " Ha ka niam Buddhism ka dharma ka mut ka ain bad ka jingpynbeit ryntih jong ka pyrthei , hynrei la pyndonkam ruh ia ka ha ki jinghikai jong u Buddha " " " .
Ki NRI Kim Dei Ban Ap Ia U Aadhaar
Y ka jaka jong ka jingkhang ha ka skrin katkum ka X11 X11
Ki paidbah kin kyntait ia kum kine ki jingkynnoh , u la bynrap .
Kawei na ki jingiakynduh suk kaba nyngkong eh bad ki Jarawa ka la jia ha ka snem 1996 .
U Yam u la paw ha palat 125 tylli ki phlim bad 40 tylli ki phlim telebishon .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jammu ka la ioh ia ka jingkiew kaba 40 . 1 digri bad ka jingshit kaba rit ka long 25 digri .
" " " Da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim u Shri Hans Raj Bhardwaj " " ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la thoh ha ka Twitter da kaba sot ia ka jingkren jong u Modi .
ha ka jinglong jong ka rukom ngeit kaba shisha kaba thok .
U la jubab ba ha kata ka khep un plie ia ka centre ban sumar ia ka jingpang encephalitis .
Ha ka Lok Sabha la pynlong ar tylli ki Short Duration Discussion katkum ka Rule 193 ha ka 11.02.2020 .
Ka jingpynpra ia ka kynroh jong kawei ka mosque ka la pynsniew ia ka jingiatylli .
Ka jingpyrkhat ka dei ban kham long ban pynlong ia kane kaba jop .
Ka long ha ka jingshisha , na ka bynta ka jingbha jong baroh .
U la ai jingkren ha ka por ba dang pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar .
U Amitabh Bachchan u la ong ha ka Twiter .
Hynrei ka suit kaba bud Ngan thied ia ka hangta !
U SC u la ong ba ym lah ban pynlong ia u Aadhaar ban plie ia ka bank bad ban ioh ia ki mobile .
Ki lehnoh ki la thang ruh ia katei ka kali .
Nga la dei ban pynbor ia phi ban sah ha ka jhad bad phi baroh phin sa im .
Ki nongialehkai ki kwah 100 percent ban kyrshan ia kano kano ka jingmut kaba iarap ia ngi ban ialehkai kriket katba lah haba ki jinglong jingman ki long kiba lah ban shah , kumta don shibun kiei kiei ban iakren .
Ka syiem comedy ka Bharti Singh bad u tnga jong u u Haarsh Limbachiyaa kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat, u pdiang sngewbha ia ka kynhun jong ka Australia, ha ophis treikam jong u, ha ka sngi thohdieng.
Kane ka library kam shym la ai ram .
Pynrung ha kane ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba la long namar ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
Ka physics ba rim ka la sdang da ka jingpule ia ki bneng .
Nga ioh ia ka pisa 500 tyngka man la u bnai .
Ki tnga jong ki ki poi ha phatok bad ki shynrang da ka jingsngew ki pynpaw ia ka jingshisha .
Kiba bun na ki ki dei ki nongdie marbam trai ri .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la buh hangne ​​da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
U la ong ba ka jinglong jong ki nongtrei paidbah ka long kaba kongsan tam na ka bynta kano kano ka rukom synshar . Ka polisi paidbah kaba bha ka long kaba donkam hynrei ka jingpyntreikam ia ka ka long kaba kham kongsan shuh shuh .
Ki samla kiba pep skul khlem daw ki don ha ka jingma ban shah pyndik ha ki kam runar ne shah lehbein .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ym baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki long kiba bakla .
Mynta u Waterbuck u la tip lut shaphang uta u Khnai uba stad bad uba stad uba la tieng kum u nongleit lyngkha jong ki um kumba u Sing u la tieng ia ki madan.
U Mukesh Ambani u la wan hakhmat eh ha ka thup riewspah tam jong ka ri India , u la kamai T.90 klur man ka kynta naduh ba khang shnong .
Kiar na kaba bam dohkha na ki jaka ba dang shen la lap ba don ka jingpang ciguatera .
Kaei ka jinglong jong ki Muslim ?
U Niles Eldredge , u riewstad ba skhem jong ka jingkylla dur , u kam ba ka jingthoh ka pyni ba ha ki por kiba jrong , tang khyndiat ne ym don jingkylla ha ka jingkylla dur ka lum ha kiba bun ki jait jingthaw .
Ki ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei tang ki briew kiba hikai ia ka jingshisha .
Ka jingshun ka la jur bha ha ka por U Jisu . Ki nonglum khajna ki long kiba la shah beh ha ka imlang sahlang jong ki Jiw .
Ngi sngewtynnad ia ki briew na Australia , bad dei na kata ka daw ba ngi kwah ban wan shata ’ u la ong .
Ki nongdih um ha ka jinglong kyllum ki lah ban shah ktah ha ki katto katne ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Utei u briew uba la mynsaw u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
" Ki kyrtong ki lah ban ai ia ki bai lutksan online haduh ka 13 tarik u Risaw haduh ka por 11. 50 PM " " la ong uwei u heh ophisar ".
Ngi la tyrwa ban khanglad ia ki jingpynbna bad jingpynphriang ia ki jingbam ki bym tei met ha ki jaka skul bad jong ki 50 meter na ki sawdong sawkun jong ka , la ong u Mr Agarwal .
Ia ki jingpynmih thymmai jong u Gutenberg ha ka jingpynmih kot da ki kot kiba lah ban iaid la khot ia ka jingpynmih kaba kongsan tam jong ka spah snem kaba ar .
U Rohit Sharma u la kamai bun tam ha ka ODI kaba 264 ha kane ka madan pyrshah ia ka Sri Lanka ha u snem 2014 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ki jingbthei bom bad ong ba ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah ka Sri Lanka .
Hato phi don jingmut ei ei halor kata ?
" " "Ngam dei ban leh kumta satia," " " " u la ong.
U Shri Prasada u la ai ka jingkren ba kongsan ha ka Roadshow ban kyntiew ia ki 70 tylli ki block wad bniah hapoh ka NELP bad 10 tylli ki block hapoh ka CBM ba la tyrwa na ka bynta ka jingiakop thew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar ka la thaw bun ki ain na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei ha ka Jylla .
Ban poi sha ki klur ngut ki pyrthei da ka khubor babha kam long kaba suk .
" Ki la sdang ia ka jingim ha Paradais namar ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi : " " U Blei Jehobah u la thung ia ka kper ha Eden shaphang mihngi bad hangta u la buh ia u briew ia uba u la thaw . " " "
Ka kuna na ka bynta kiba niah kali hadien ba la buaid kan dang bteng haduh 10 hajar tyngka .
Ki ' re dor aiu ? Ka mill kaba sawphew ha ka iew kaba plie ?
Shah siat iap u nongialam ka BNP ha Pabna
Ka la leh ia ki drama ha ka skul bah America ha Bombay ha Mumbai bad hadien ka la leh ia ka jinghikai shna phlim ha New York Film Academy , US .
Ha ki katto katne phew snem ki la shakri kum ki nongpyniaid ia ki kynhun jong ki rangbah .
Katba ka BJP ka dang don , ka Kashmir kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka don ka jaka shong kaba 1 , 204 ngut ha kawei ka show .
Ka shong ha ka jait jingmih .
La phiah ia ki nongtrei mon sngewbha ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka jingpeit ba itynnad ia ka Sana barim da u nongshim dur u Ameen Alghabri .
Ka jingpynbna jong ka DCW halor ka jingleh be-ijot jong u pulit ba la buaid bad ka kynthei
Ha ka rta kaba 38 snem ha ka snem 1908 u la shongkurim ia u Venkamma bad u la ioh sa lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kine ki kynthup ia ki jaka ba dang sahdien jong ka Kurigram bad ki tnad bank jong ki jaka ba don ka jingkylla kum ka Tongi , Gazipur , Keraniganj bad kiwei kiwei .
Da kaba husiar nga la leit sha ki khlem da tip la ngan im ne ngan iap . Kumno nga la poi ha kane ka jingeh ?
Ha ka por jong ka Finance Commission kaba 13 , 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi lada khein lang ki la ioh pisa hapoh 90 hajar klur tyngka .
U Paul u apostol U Khrist Jisu da ka mon U Blei bad u Timothi u para jong ngi ;
Rajnath Singh : ' Ka India Kan Pynphai kylla Lada Don Kiba Pyrshang Ban Pynthut Ia Ka Jingsuk '.
Ka rai jong ka sorkar Punjab ban khanglad ia ka jingai dawai ban sumar ia ki nongdih drok ka la pynlong ia kiba bun ki nongpang ban sngewsih .
Ki nongtrei ha ka jingkieng jong ka lieng ki leh mardor .
Nga la thied shi pound ka doh ha kawei ka sngi .
Da kaba buh ia ka 20 tarik u Jymmang u snem ban wan kum ka tarik ban bishar , ka Bench ka la bynrap ba ka skulbah kaba iadei kan ioh jingbit ban pynlong ia ka jingai jingmut kaba thymmai , lada donkam .
Ka India kan ym shah ia u drok na kano kano ka ri jong ka pyrthei ban rung shapoh ka ri jong ngi bad kan ym shah ruh ia u ban mih shabar jong ka ri : Home Minister .
Hynrei ha ka jaka ban nang ban pule ia ka ktien Grik , nga lah ban iohi ia ki lain map .
Ka nongbah Nawabshah ka don ha ka jaka rep kaba jyrngam bha .
Hynrei ki don shibun ki jingshisha .
Ki nongïalehkai : U Sushant Singh Rajput , Anupam Kher , Disha Patni , Kiara Advani .
U Clive Hamilton u nongpyniaid jong ka Australia Institute u la ong : Kane ka dei shaphang ka jingbuh ia ki jingim ha khmat ki jingioh .
Ka la long katto katne ka jingiasiat bad ki pulit .
U Salman Khan u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong u .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Nangta ngin sa phai sha ka rai ba dang shen jong ka Kashari Europe ha ka Condron Vs . Ka ri Bilat ka la aiti ha ka 2 tarik u Naitung , 2000 .
Kaei kaba la jia ia ki Khristan ba la pynsleh shuwa bad ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ?
Ka treikam ruh kum ka dawai pynhiar mynsiem , ka dawai pynjem sniehdoh bad ka dawai pynjem mynsiem .
Nga kwah ia kane ka jingburom jong u briew .
Ka Thule ka ju ioh ia ka jingleit jngoh na ki Eskimo jong ka ri Canada .
07 Ka Komishon Ain ha ka kaiphod kaba 42 jong ka , para 2 . 57 la ai jingmut ban pynkylla khyndiat ia ka ktien jong ka kyndon 29 jong ka ain pynshitom .
Ki jaka sangeh ba kongsan ha kane ka lynti ki long ka surok Khurda , Brahmapur , Visakhapatnam , Vijayawada , Guntur , Guntakal bad Dharmavaram .
Ha ki jingthoh kum ka Bhagavad Gita bad ki Yoga Sutra jong u Patanjali , bad hadien ha ki jingthoh Hatha yoga , ka mut ka jingpynsangeh pura ia ka jingring mynsiem .
Kane ka long shisha kaba ngi la khmih lynti .
" Ia kane ka projek yn pyndep ha ka 26 tarik u Nailar 2019 bad yn plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla u Captain Amarinder Singh . " " "
Ha ka por Naari Puja tang ki kynthei ki shah ban rung shapoh ka tempi .
Nalor kata , u Nix u la pynleit jingmut sha kiei kiei kiba kham heh , da kaba pynkylla ïa ka tnad elekshon jong ka SCL sha ka Cambridge Analytica , bad peit ïa ka ïew jong ka US .
U Ram Charan u la mih nyngkong ha Instagram .
Ki angel ki long tang ka dur jong ki jingshai bad ki bym lah ban iohi , kim dei ki shynrang ne kynthei hynrei ki long kiba pher bak-ly-bak na ka jingpeit jong u briew .
Hynrei kata kam dei tang kaba ki nongkyrshan ki la buh lypa .
U Salman Khan u la rkhie bein ia ka jingriam jong u Ranveer Singh , ki paidbah ki la iakhlad noh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Nishanks deputy u Sanjay Dhotre , u myntri ka tnad riti dustur u Prahlad Singh Patel bad u myntri ka tnad ialehkai ka sorkar jylla u Kiren Rijiju .
Ki lai tylli ki kyrteng ba kongsan ba ka WWE ka pynphriang ki long ka Raw , ka SmackDown bad ka NXT .
Ban ai pisa ka sorkar sha ki 5 lak ngut ki nongrep bym don jaka : FM
Ki jingleit jingwan shabar ri : U . K . , U . S . I . , ka Kanada bad ka Japan .
Hynrei ki pulit kim pat ithuh ia ki .
La pynlong ruh ia ka yagna ha katei ka sngi .
Ki data ba la sam ki long kiba lah ban ioh da ki nongpyndonkam kiba bun lyngba ki jingpyniadei .
U para marjan u la rung shapoh iing bad u la khot pulit .
Balei ki ri kiba la kiew kum ka US bad ka European Union kim shym la pyndonkam ia ki EVM bad don ruh kiba la sangeh noh ?
Ka jingdon jong ki longïing ha kaba la pynbna ïa ka Schedule ka long 79 , 497 bad 60 , 191 ha ki nongkyndong bad ha sor jong ka ri India ha ka por jong u bnai Jylliew , 2014 Iaiong , 2015 .
Ka jingbun paid jong ki pulit trai shnong ki la phet krad ne ki la shah pynduh mynsiem .
Kan long ka jinglehniam shimet .
Kaba ar , ka jingpyllaitluid ka la pynshlur ia ka jinglong paralok hapdeng ki nongkhaii bad ki nongsynshar bad ki nongsynshar bad kata ka la pynsuk ia ka jingsynshar crony .
Ka Summit Entertainment ka dei ka kompeni pynmih bad sam phlim jong ka ri America .
Nga kyrmen ba kata ka la ai ia phi ia ka jingsma jong kaei kaba ka Scheme ka leh ha baroh ar ki liang ha kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ki mar bad ka jingtei ia ka bor ha ki ri .
U la long uba bit satia .
Kumjuh ruh ka bhah iew kaba 15 percent jong ki bynta jong u digital cable bad DTH la khmih lynti ba kan kiew sha palat 50 percent .
Ka jingiakajia halor ka khajna kaba 20 000 klur tyngka : Jop ka Vodafone ha ka mukotduma arbitration pyrshah ia ka India .
U PM Modi , u syiem jong ka Saudi u mynjur ba dei ban pynjur ia ka jingpynbor ia ki ri kiba iarap ia ki kam lehnoh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shashank Ghosh bad la thoh da u Mehul Suri bad ka Nidhi Mehra .
Tang lada u la jop un sa lah ban shongkurim ia ka Srimati .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban wanrah kloi katba lah ia ka ain kaba khlain ban iada ia ki jingtip .
Ha kane ka , 2 . 34 Lak ngut ki samla na ki 698 tylli ki District jong baroh ki Jylla bad ki UT ha ka ri India ki la ïashim bynta lyngba ki 150 tylli ki jaka .
Ka por kaba biang kan hap ban iaid , kan donkam ban peit bniah bha , bad kan hap ban shim ia ki jingpynkut kiba dei khnang ban lah ban pynbeit ia ka mat .
Hynrei u la long uba lait na ka jingsngewbha jong ki Nazi .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka China u la poi sha Russia ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka ri China .
Ka jingpyrshang jong u ban die kam shym la jop , bad ha u bnai Risaw 2015 u Miller u la ujor ia ka Lynnong 7 jong ka jingduhnong bad baroh ki jingtreikam ha ka jaka ki la sangeh noh .
U la iathuh ia nga ba u tip ia ka lynti sha shnong ?
Nga la trei shitom bad nga la pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
U Moses u la peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong . U Paul u la thoh : Nga mareh beit sha ka thong khnang ban ioh ia ka khusnam .
" Kane ka jingïada leit jingleit kaba khlem jingsiew ka kynthup ruh ïa ka jingïada kyrpang kaba 1 lak pyrshah ïa ka jingtuh bad jingshah lute ha ïing ha ka por ba leit jingleit jong ki nongleit nongwan , " " ka la ong . "
Uwei pa uwei u nongialehkai u ioh lai tylli ki jingthep ha ka kyrdan ba la buh .
Bun kiwei pat ki la sdang hi dalade .
Ka CBI ka la leit sha kashari ban tuklar ia ka jingpyllait ia kiba bun kynthup ia ka nongialam ka CPM ka Pinarayi Vijayan .
Kumta , u pyniap ia ka Saraswathi ryngkat bad u Raghu , u thaw kum ka jingjia aksiden , bad u wanrah bor ia u Rajeswari ban ai ia ka jingbishar ha ka liang jong ki kaba la kyntait beit .
Ai jaka ka sorkar Telangana sha u PV Sindhu
Haba ngi kren shaphang ka projek Hospital ha Dhannipur kawei kaba thikna ka long ba kan long ka Multi Specialty Hospital , la ong u Hussain .
Ha ka spah snem kaba shiphew haba ki phareng ki la wan shane ki la pyndonkam ia ka kyrteng tynrai jong ka kaba long ka Bombay .
Ngim kren ei ei kaba sniew .
Lano phin sa tip khatduh ba ym don nongwei uba lah ban buh kjat ha ka hima jong nga ?
Ia ka kyrteng 139 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Baroh ki tip ba u sohjew u long uba bha .
Na ki nongpang , 481 ngut ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit bad 799 ngut ki dang shah sumar bad 36 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la hiar da 100 . 90 tylli ki point lane 0 . 99 na ka shispah ban kut ha ka 10 , 094 . 25 .
Ka CRC ka dei ka jingiateh hok longbriew manbriew kaba buh ia ki hok longbriew manbriew , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka kolshor jong ki khynnah .
" Ka AIBA ka la dep ban iaid shakhmat ia ka Disciplinary Action Process jong ka ban bishar bniah ia kane ka mukotduma , bad ia ka rai yn sa shim mardor hadien ka Asian Games " ", la ong ka AIBA ha ka kyrwoh khubor .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ngi hap ban pynthikna ba ka jingpeitngor kan kham bha bad ngi dei ban trei ban pynduhjait ia ki khniang .
Ka Tata Nexon ka don ha ka jingjied na ki hynriew tylli ki jait kali .
Ka jingeh ha Myanmar : 114 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka sngi kaba shyrkhei tam hadien ka jingshah coup synshar
Kawei ka lieng ka la dap da ki soh kiba jyrngam bad kiba jyrngam . kawei pat kaba don ka kor jong ki jhur . kaba bud bad ka jingbam duriaw bapher bapher .
Ka commission kan shim ia ki sienjam ba donkam ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
U la pynkhluit ia ka suinbneng bad ka la don ka jingkmen ha man la ki jaka .
Ka para jong u ka la leh kumjuh . Ki la sdang ban pyntreikam ia kiei kiei kiba ki dang pule bad ki la sngewphylla ia ka jingmih .
Ka Kajal Aggarwal kan sa paw kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim .
Ka jingai jingbit kan treikam ha ki tiket ba la thied ha ka 01 ne hadien jong ka . 06 . 2011 .
Ki MLA jong ngi kim ju kren ha ka dorbar thawain .
Ki briew kiba kongsan kum u myntri kam pohiing , u secretary kam pohiing la buh jngai .
U Sourav Ganguly um thikna kumno u Rishabh Pant un iahap ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka World Cup
Kumno ban thaw ia ka jinglong bad jinglong shimet jong ngi .
Hynrei kumno lada u briew um lah ban ktah namar ka jingkhuslai ne ka jingsngew ba um lah ?
U Rishi Kapoor u pynkynmaw , u iasam sa kawei pat ka dur jong u aktor ba pawnam u Pran .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia ki pulit kiba bakla , u la ong .
Ka jingpynkylla ia ki jingkhang um na ka bynta ka FDI ha ka taiew ba la dep ka long ka sienjam kaba bha .
Ill phah ia ka jingkhot .
Ki thoh da ka jingsngewtynnat shaphang jong u bad kumno un wanrah ia ki jingkylla ha ka ri America bad ha ka pyrthei .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin iohi ia la ki tynrai .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u kulai nongap pahara jong ka kam thoh khubor
Katba ka jingïalang kaba lai kan ïakren halor ka phang jong ka jingpule kaba kham shalor ha ki skulbah jong ka jylla bad ka jingpynroi ïa ki sap na ka bynta ban ïoh kam ïoh jam .
Ka jingsngewsih kaba jur bha namar ki jingshah thombor ha Ijipt .
" Nga la kyntait . Nga la ong " " Em " " ".
Ki Muslim , ki kynthei ki ngeit ba ka jinglong jingman kan sa nangbha .
Duwai na ka bynta ka jingstad Balei u Moses u duwai na ka bynta ka jingtip ia ki lynti jong U Jehobah ? Ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah ka dei ban pynlong ïa phi ban duwai ban ïoh jingstad .
La kem ia u ha u snem 2011 na ka bynta kum kane ka kam
Sa 15 tylli ki rel ki ieng shi bynta .
Ngi leh ia baroh ar hangne ​​.
Ia une u mrad la pyllait im da ka tnad jong ki mrad khlaw .
La thaw ia ka lad pyniadei kaba thymmai ka lynti rel .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha .
Pynrem ki MP ka Congress ia ka jingsahkut jong ka dorbar tlang ha Parliament
Ka jingpynbna SC ia ka Punjab , Haryana halor ka jingkyrpad jong ka SGPC .
Hynrei haba jied ia ki paralok kiba jan , kynmaw ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ka jinglong babha . 1 Korinth 15 : 33 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
Kumjuh ruh ka jingkyrpad ban ïoh ïa ki account jong ki nongpyndonkam ka la kiew na ka 4,144 ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2013 sha ka 23,047 ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2018 .
Da kaba leh katkum katei ka jingujor , ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
U Joby George u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka jingpynbyrngia kaba bha .
Wat da ka wait , u tip ba un ym lah ban bthei bad ioh ia ki drive kiba u donkam ban pynduh .
Ka palat ia ka 1 . 45 lak ngut ki nongleit nongwan kin leit ha ka sngi kaba nyngkong jong ki 200 tylli ki rel kaba sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong 2019.
Hadien katto katne ka jingwad , nga bad ka paralok nongsdang jong nga ngi la shem ia ki jaka sah kiba suk ha pdeng sor bad ka Maria , ka riewkynthei kaba sbun mynsiem . Ka Maria ka la leh ia ngi kum ki khun kynthei jong ka hi .
Ym tang ba u la batai ia u nongpynwandur ba pura , hynrei u la batai ruh ha ka sien kaba nyngkong ia uta u nongpynwandur ha la ka jong ka ktien .
" " " Ka board ka kut jingmut ban leh katba lah ban khanglad ia kum kine ki jingjia ba kin nym jia shuh . " " "
Kane ka jingpynbeit ka pynskhem ia ka jinglong jong ka longiing . Hato phi la lah ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la pynmih ha ki kot jong ngi ?
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei , hooid , hynrei ka la hap tang khyndiat eh na ka jingbun paid .
Ka la long ka jingpynkylla kaba man ka por .
Ki trei kum ki nongkhaii met ba kyntang ne ki Hierodule , ki pyni ia ki jingshad , ki jingrwai bad ki jinglehkai kiba sngewtynnad , ki phong ia ki mask bad ki don ia ki jinglong kynthei bad shynrang .
Ka Ro de la Plata ka sdang na ka jingkynduh jong ka wah Uruguay bad ka wah Paran ha Punta Gorda bad ka tuid shaphang mihngi sha ka duriaw bah Atlantic ba shathie .
U Shahid Kapoor u pynim biang ia ki jingkynmaw jong u Kabir Singh da ka dur kaba la pynkynmaw .
Na kata kin ym ioh kano kano ka jingpang khlieh , lane kano kano ka jingdih buaid .
Ka jingaiei bad jingsngewbha jong U Allah . bad U Blei u long uba tip lut bad uba stad .
Ka rai kaba ym lah ban kiar hynrei kaba sngewsih ia u Abe .
Na ka bynta u briew uba thoh ia ka tynrai , bad kumjuh ruh na ka bynta uba pynmih ia ka , phin kwah ban tip ia ka jingthmu jong ki .
Ka kompeni kan sa mynjur noh shen ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka skul kan pynlong ruh ia ki jinghikai ba stet na ka bynta ka jingshna jain , ka jingitynnad bad ka jingpynitynnad ia ki shniuh , ka jingshna dur , ka kompiwtor , bad ka jingpynbha ia ki mobile .
Ym don tags na ka bynta kane ka list .
Ki nongthombor ki dei ban shah pynshitom tyngeh katkum ka ain .
" " " Nga la dei ban leit noh bad rai la nga dei ne em u briew uba biang ban ialam ia ka England shakhmat ."
Ki Aborigin jong ka Australia , u Wells u ong , ki dei ki khun ki ksiew jong ka jingwan buhai shnong kaba nyngkong eh .
U nongialam jong ka iing dorbar u David Lidington u la ong ha ka kamra ba uwei u nongthombor uba la shoh ia u pulit u la shah siat ha ki pulit .
Khlad U Ophisar Navy Na Ka Jinghap Ka Paraglider.
U Smith u la pyndep da 774 ron ha ka jingïakhun ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ha ka jingkheiñ kaba 110 ron .
Ki nongpynlip ding , ki pulit , bad ki nongtrei ba kyrkieh ki dang trei ha katei ka jaka .
Ka Sara Ali Khan bad ka Janhvi Kapoor ki la mih pyrthei bha ha u snem 2018 ryngkat bad u Kedarnath bad u Dhadak.
U la long ruh u dkhot jong ka Senate jong ka skulbah Kerala bad u Director jong ka Canara Bank .
U aktor ba la rim bha u Anant Nag u la ak kum u pulit ba la shongthait ha kane ka phlim .
Ka Sonam Kapoor ka long kaba kham palat ban ia kaba dei tang ka khun jong u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Anil Kapoor .
Ka bench jong ka HC kaba kynthup ia u nongbishar u Rezaul Haque bad u nongbishar u Abu Taher Mohammad Saifur Rahman ka lah ban pynlong ia ka jingbishar halor ka jingujor jamin ha ka sngi thohdieng , u la bynrap .
Sa shisien , ka lad ba nyngkong eh kaba mih ha ka Google ka dei ka Purdue Owl .
Na ka bynta kane kum ki nonghikai bad ki khynnah skul baroh ngi hap ban iatreilang .
" Ka mut aiu ban buh ia ki ummat jong uwei ha ka " " bilor sniehdoh " " jong U Jehobah ne ha ka " " kot " " jong u ? "
U Vijay Sethupathi bad ka Shruti Haasan ki iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim Laabam kaba la pyni da u SP Jananathan uba pawnam ha Iyarkai .
" " " U President barim ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la mynjur da ka jingsngewrit ban ai ia ka Jingkren kaba nyngkong na ki Jingkren ha ka 23 tarik u Nailar 2020 . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka nun bad u phadar ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Tang ban tip ia kine ki jingshisha ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah haba la ianujor ia phi bad kiwei pat .
kiba ngeit ia kaei kaba la phah ha me bad ia kaba la phah ha shuwa jong me , bad kiba don ka jingngeit ha ka pyrthei hadien .
Khamtam ha ri America , ka jingkhein ia ki maw rong saw ka dang iai bteng ban long ka tynrai jong ka jingiakren kaba jur bha ha ka ain .
Hato ka long kaba don akor ia ki nongjop kiba rit ban ioh mad ia ka spah kaba palat katba ki nongshah rem kiba kham bun ki shah pynbor ha ka jingshah pynduh kaba pynjah burom ?
Ka jingthmu na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2015
La iathuh ba kane ka jingjia ka la pynduhnong haduh Rs .
Hynrei ka KANK ka la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ki millionaire kiba la jop 2 core ?
Ka jingshem jong ngi ka long ba man la ka por ba ngi shim ia ka sienjam ban iasuk , ka la kylla long kaba sniew ia ngi , la shim ia ka jingong jong u .
Ha kajuh ka por u la ioh lad ban iatrei lang bad u Professor J . D . Bernal , u stad saian uba nyngkong eh uba la trei ha ka jingwad bniah shaphang ka jingsdang jong ka jingim .
U Gopal u la leit jngoh kham mynshwa ia u Veerappan na ka bynta ki jingiakren kiba kum kine , bad u la leit jngoh ia ka khlaw bunsien na ka bynta ki jingiakren ba la shon dur da ka video .
Hadien ba ki la rwai iaroh ki la mih sha u lum Olib da kaba iaid katto katne jngai lyngba ki surok rit jong ka Jerusalem .
Bad nangta u slap u la wan .
Peit ia u Nahid Afrin ha ka jingialehkai Indian Idol Junior 2020.
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim da ka Centre .
U la ong ba ka sorkar jylla ka don hapoh ka ram kaba palat 50 hajar klur tyngka .
Ka dur ba bun jong u radius ka long radius .
U lyngdoh samla u dei u Leonardo Vetra .
Kumta ngi pyndonkam ia ka balloon .
Ka la ak ha palat 15 tylli ki show .
Ka Jingthoh khubor ha ka thma : Ka jingthoh khubor ha ka por thma .
Kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ka system .
Kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih da kaba suk .
La tip ia u da ka kyrteng marwei jong u , ia u Surendra la kha bad pule ha Punjab ban long u nongiasaid ain da ka kam .
U Fadnavis u la kyntait ban kular ban weng ia ka ram rep
Saw tylli ki kali pynlip ding , kawei ka kali kit nongpang bad saw tylli ki jet um la pynbor ban treikam .
Baroh saw tylli ki jingkhot ki lah ban pyndonkam ia ka jingleh jadu haduh katno katno .
Ym dei ban pynlong ia ki skulbah kum ki jaka pdeng jong ka sain pyrthei : Smriti Irani .
Ka Brunswick Park ka dei ka jaka ba marjan , ka jaka jngohkai paidbah bad ka jaka jied nongmihkhmat ha ka shnong London jong ka Barnet .
Kan don ka jingpyrta kaba khraw jong ka jingsuk bad jingshngain , hynrei ia kane yn bud sa ka jingpynjot kynsan ia kane ka pyrthei kaba jot .
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy High Commissioner ka Ri India u Mr Chris Elstoft Secretary u Steel Dr .
New Delhi : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongleit nongwan ha Chennai Metro !
Kumta hadien ka jinghikai man ka sngi , nga kyrmen ban sdang ïa ka jingtreikam jong nga ha kajuh ka por , u ong da kaba bynrap ba ka aiñ jong ka Riti Synshar bad ki kam runar ha ka cyber ki dei ki bynta kiba u sngewtynnad .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mehboob uba shong ba sah ha Musheerabad .
" " " Ha ka jingsngew jong nga , ka dei ban long kaba lah ia ngi ban pynkynriah ia ki tiar bad ki ophis ki bym donkam na ka jingtei kaba mynta bad ban pynheh ia ki hall ban pyndap ia ki dkhot kiba kham bun , " " u la thoh . "
Kumba ka long mynta u dang trei ia ka phlim Krishnarjuna Yudham kaba la pyniaid da ka Merlapaka Gandhi .
Ki nongaplai kin hap ban pass ia ka test .
Ka park ka don ha ka jaka kaba heh haduh 958 sq km , ka pawnam na ka bynta ki lum ba jylliew bad ki jingthung jingtep bapher bapher .
Ka drive kam pyntreikam ia ka sangeh
Ha kane ka kynti , u nongshun paidbah u la jop .
Kaba ym dei jong ka por mynta ne kaba ym don ha ka vogue .
La niew ia u kum u briew uba kongsan ha ka jingtei jingtei jong ka ri India bad u la pawnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka jingkylla jong ka jingiakren shaphang ka jingtei jingtei ha ri India .
Ka Pooja Hedge bad ka Eesha Rebba ki dei ki kynthei ba akkhmat ha kane ka phlim .
Ngi lah ban leh aiu ban iohi ia U Blei kumba iohi ia u Job ?
Ha kane ka por ka la trei kum ka nongshakri , ka nonglum duma , bad ka nongthoh ha ka library .
Ka la leit sha u nongialam jong kawei pat ka kynhun , u Rohanta ban peit la u lah ne em ban ai jingmut ia ka .
Ha shwa ba ka lockdown kan jia nga la jan pynkhreh ban ialehkai .
Nga sngewkmen ba ngi la shim ia ka rai kaba dei .
Ka kynthei ka ieng shabar jong ki iing kiba heh ryngkat bad ka ryndang jong ka .
Bad nga thied ia ka hat .
Nga sngewhun ia ka por ba nga la pynlut bad ki .
U Shri Murmu u la ong shuh shuh ba ka Swachh Bharat Abhiyaan ka la pynshisha kumno ka jingkhuid jingsuba ka lah ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
Uwei u rangbah uba la kham rangbah u dang iaid kai ha ka thuk thuk jong u .
Hynrei ngan sa trei shitom ha kano kano ka rukom ba ki para ki kwah ban pyndonkam ia nga bad ban trei ban ioh biang ia ki hok jingshakri jong nga .
Ka WhatsApp ka ju test ia ki jingdonkam ba thymmai ha ki rukom beta jong ka .
Ka sorkar Delhi hynnin ka miet ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan jingbthah na ka Centre ban tuklar bad pynthikna ia ka jingpynpoi um na ka wah Munak .
Ka dei ka briew kaba tip .
U file ia ka dorkhas kaba bakla bad pynjynjar ia ki ophisar jong nga , la ong u CJI .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ka .
Ki samla ki sngewtynnad ia ka .
Ka Lucknow ka don shibun ki Muslim .
Nangta u buh ia u sperm ha ki jaka buh ha ki pedipalps kiba heh jong u , na kaba u pynkynriah ia u sperm sha ki bynta ba shapoh jong ka kynthei .
Ia u drok kynthup ia u chitta la shalan beain na Maharashtra bad la ai sha u Dilpreet da uwei na ki dkhot jong ka kynhun runar jong u , u Akashdeep Singh ban die ha Punjab .
U la ujor da ka mukotduma pynjah burom kaba T.5 klur pyrshah ia ka .
Ka pyrthei kaba la biang ia ka jingsynshar fascism kam lah ban shah ia ka jingsynshar hima sima .
" " " Shano ngin leit bad mynno ngin leit kam dei ka rai jong ngi ."
U Joshi u la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai kiba bun na baroh ki rta bad ki kyrdan imlang sahlang lyngba ki phew snem lyngba ki jingrwai ba im , ki album bad ki jingrwai phlim .
U Akash u la lait na phatok ha ka sngi U Blei .
Khlem artatien ba ka jingleh kumta ka la iarap ia u Noah ban pynskhem ia ka jingngeit jong u .
Kan ym don kano kano ka jingktah ia ka sor .
Kam long kaba thikna la ban ioh lad ban kamai pisa da kaba kamai bun ka pisa ha ka kamai ryngkat bad ka jingpule kaba ki kmie ki kpa ki la trei shitom .
Kito kiba pynrung kyrteng ialade hapoh ar sngi yn sa peit bniah bad ka jingleit jingwan jong kum kine ki briew kan sdang naduh ka 5 tarik u Naitung bad ki dei ban pynrung kyrteng ha ka portal , covidhelp . punjab . sorkar . hapoh
Ka Sierra Madre de Chiapas ka dei ka lum kaba heh ha ka ri America Pdeng .
Ki projek ROTR kim dei ki dam .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah leh ia ka post mortem .
Haba la pule ia ka Qur ' an sngap ia ka ha ka jingsngap jar . U lah ban long uba la kyrkhu .
Ngam pat ju mad ia kata ka jingieit bym don jingteh bad uwei na ka bynta uwei uba nga shisha ngam don shibun ban pyniadei bad u ha la ka jong ka jingim shimet.
Lada phi kylli ia nga , kam dei ka jingbam haduh ba phin da shet ia ka .
U la ong ba katkum ka jingsngewthuh jong u , ka Law Review Committee kaba kynthup ia ki heh sorkar pdeng bad sorkar jylla ka la tyrwa haduh 200 tylli ki jingpynkylla .
Ka Alcatel da pynmih ko ya ka OneTouch Smartwatch yong ka ha India ha ka dor T.7, 999 .
La synran lang ia u da u nongmihkhmat jong ka BJP .
Ki Dioxins ki long kiba sniew bha , bad ki jingktah ia ka koit ka khiah jong ki briew ki kynthup ia ki jingeh ha ka jingkha khun , ka jingroi jingsan , ka jingkoit jingkhiah bad ki jingeh ha ka met .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jinglynniar jong ki khynnah kynthei , ki bahaiing bad ki para marjan ki la mareh ban pynim ia ka .
U Rapper u Badshah u ong ba u ju kwah ban rung ha ka kam rwai bad u leh ia ka kam Engineering tang na ka bynta ki kmie ki kpa jong u .
U Mahadev u la khlad noh ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong ha ka por ba dang shah sumar .
Ka la long ka kam kaba eh ban pyndep .
Hadien kata la pynbna ia ka khusnam kaba T.2000 ia u .
U lah ban leh kumta mardor .
Ka HC ka pyrkhat ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI , kynthoh ia ki pulit ka Punjab .
Ha ka 11 tarik Naiwieng 2012 u McDermott u la pynbna ban iehnoh ia ka kam kum u coach ialehkai bowling jong ka Australia da kaba kdew ba ka daw ka dei ka daw jong ka jingleit jngohkai pyrthei kaba jur bha .
Ki dur jong ka Nanis kiba thymmai ki la paw bha ha ki lad pathai khubor . .
U nongpang u la mad ia ka jingpang dohnud , ong u doktor .
Nga la wan phai ar snem mynshuwa .
Ha ka over kaba bud , u Ravindra Jadeja ruh u la shim ia ka bol na ka bol jong u hi .
Ha kata ka por 107 tylli ki bom kiba heh bha ki la hap ha ka shnong .
Ka sorkar ka la pynjur ia ka jingpynduh ia u sohjew na ka buffer stock .
Ka rukom im kaba kham jan shuh shuh ka lah ban batai ia ka jingsdang jong ki kloroplast .
U Dharmesh Shah u dei u nongwad bniah ia ki polisi uba sngewtynnad ia ki jaboh jabaiñ , ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng bad ka jingkylla ka suinbneng .
U hap ban long uba sngewsih shibun .
Ki nongpeitkai kin lap ia ka jingiathuhkhana baroh kawei jong ka phlim lyngba ki khmat jong u Akiras .
U fast bowler ka India u Ishant Sharma u la ong ba u la kyndit bynriew ban iohsngew ia katei ka khubor .
Hato ki don ka jingkitkhlieh iano iano ruh ?
Ia ka mat la pynbeit lang .
U Qureshi u la ong ha ka sngi Thohdieng : U don ha Pakistan katkum ka jingtip jong nga .
Karnataka : Ka jingmaham na ki duriaw ba heh
Ha ka khyllipmat ba u Dasaratha u la iohsngew ia ki kyntien ‘ u Syiem u la jah noh ’ , ka la jah noh ka mynsiem jong u Dasaratha .
Hooid U Trai jong phi un ai bainong ia uwei pa uwei kat kum ki kam jong u . U thikna ba u tip ia kiei kiei baroh kiba ki leh .
Hynrei ha ka jingsngew jong u Sambhu Chandra Mookerjee kine ki ar tylli ki poim ne kiwei pat ki bynta jong ka Syamala Rao kim don dor than .
Ki ngeit ba kaei kaba pynlong ia ki ban long kiba rit paid ka pynlong ia ki ban long kiba itynnad .
Ka Redmi Note 5 ka ïakhun pyrshah ïa ka Honor 9 Lite , Honor 7X bad ka Mi A1 jong ka Xiaomi hi bad hangne ​​ka don ka jingïanujor ïa baroh ki tiar .
Ban iada na ka jingpang , ka sorkar ka la pynbna shuti ha ka ri naduh ka 26 tarik u Risaw , kaba la pynlong ia ka jingkhang dam kaba shisha .
Ka jingdonkam jong ka jingsuk bad jingiaishah .
Ka dei ka jingthoh kaba heh kaba don 22 lain .
Ka thong jong nga ka long ban rung sha ka Olympic .
Kiba ai komishon ki kynthup ia ka Emirates , ka Cathay Pacific , ka Gulf Air bad ka Sri Lankan Airlines , nalor kiwei pat .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 15 tarik u Naitung 2019
Mynta la die ia u sohjew hapdeng 70 bad 80 tyngka shi kg ha ki iew die marbam jong ka nongbah .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , ka NPF kaba synshar ka la jop 26 tylli ki seat .
NEW DELHI : Ka tnad elekshon ha ka sngi palei ka la ai ia ka jingbit kaba khuid ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki ar tylli ki jingujor ba la mudui da ki seng pyrshah .
Ka la sngewsih bad ka la duwai ha U Trai bad ka la iam jur .
Ka Yatra kan pynkut ha Gandhinagar ha ka 16 tarik Lber da ka jingialang kaba la ai jingkren da u PM Modi bad u Amit Shah .
Ki 14 tylli ki ktien ri ha ka riti synshar baroh ki dei ki ktien para .
Ki doktor ki la pynbna ba u Vijay u la dep iap .
Ki la ai ia ka jingsumar ba nyngkong eh .
Kata kan jin da la pynlong ia ngi baroh kiba lait im .
Ym shym la pyrshang ban pynbor ia kano kano ka niam ha ki .
Ai ia ka kaiphod jong ka solar commission sha u myntri rangbah ka jylla
Bad kim shym la thmu ban shim ia phi da kaba im .
Hynrei kane ka jinglong kam shym la don ha India .
Baroh arngut ki la long kiba lyngngoh ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki bad ka India ka la sdang stet bha .
Ki cell kiba pdiang ia ka jingshai kiba don ha ka bynta jong ka khmat
Ar tylli kiei kiei kiba ki startup ki iakynduh man ka por ki long ki kontrak ne ki NDA , .
Hynrei ngam shym la ianujor ia ki ar tylli ki dak .
U myntri ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu u la iehnoh ia ka kam myntri jong ka jylla .
Peit sawdong bad ym don ei ei .
Ha kane ka por u la ioh jingkyrshan na ar tylli ki tyllong ha Russia .
Ka kynnoh ba ka nam jong ka liang kadiang ka la shah pynsniew ha kane ka bynta da ka jingïakhih jong ki Komunist pyrthei .
Ka tnad aiñ jong ki Muslim ha ka ri baroh kawei ka la bteng ban pyrshah ïa ka jingïeng jong ki sorkar halor ka jingpynjari aiñ kaba lai sien.
Ki mar ki mata kiba la pyniasoh ki kynthup ia ki karkhana bad ki mashin , ki pisa kiba sah ha ki bank bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla jong u Agarwal bad kiba ha iing ha sem jong u .
Bad nangta kiei kiei ki kylla haduh ba u la hap ban mih noh na kata ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ban sdang ia ka jingialap ban burom ia ki khun kynthei kiba la buh dak da ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ban shim jaka ha ki 17 tylli ki shnong bad pyntip sha ki trai jaka shaphang kane , la ong u Khare .
Ka INS Kiltan ka pynkhlain ia ka tnad iada ri jong ngi bad kan long ka jingda kaba tyngshain ha ka prokram Make in India jong ngi namar ba la shna pura ia ka hangne ​​, la ong u Myntri ka tnad iada ri .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka jingjop jong u .
Dih bun ka um bad shim ia ki jingbam kiba tei met .
U la leit jngoh mynshwa ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
U Satnam Singh Kainth , u Ram Kishen Kataria , u Sukhdev Singh Shahbazpuri bad u Jagtar Singh Multani ki dei ki MLA barim kiba la don lang ha kane ka sngi .
U la sdang ban thoh khana bad poitri ha skul .
Ïa kane ka jingujor la ujor da u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka Haryana u Subhash Batra uba la pan ban register ïa ka FIR pyrshah ïa u Ramdev .
Ka New Zealand ka la kamai 183 kol hadien 45 ober .
Kane ka dei ka rai jong ka sorkar Jylla .
Ka kynhun ka la rwai ruh ha katei ka jingïalang kaba la buh por ha ka 19 tarik u Naiwieng 2010 ha The RDS .
Kata ka lah ban iarap ia ki samla ban wad jingmut na ki kmie ki kpa jong ki .
Election panel , Pynkhih ka BJP ia ka HC pyrshah ia ka Mamata Govt .
Bad ruh , ka jingai jingmut ! Sangeh noh ban iam na ka bynta jong ki .
Bad ngi la tip ruh ba ka jingkhein Mach jong ka jingtuid jong ka um ka dei ban long kaba duna ia ka 0 . 3 khnang ban khein ia ka jingtuid kum ka bym lah ban pynkhih .
U lok jong ka u la iap la slem bah .
U la ong ba ym lah ban tip lypa ia ki jingjia kum ka jingktah ia ki mar rep namar ka jingjur slap khlem por bad ka jingshlei um .
Bun ha ka jingshisha ki la leit ban ïalehkai kriket ha ka pyrthei halor ka jingïalehkai ba itynnad ha ka lympung T20 kaba ïohnong bha .
Lah ban pyndonkam da ki katto katne ki jingpeit bniah ban tip ia ka jingheh jong ka jingpang bad ka jingjur jong ka .
Namar ba la khmih lynti ia ka rai jong ka iingbishar halor katei ka jingiakynad , ka AAI ka la kyrpad ia ka WA ban ai por sa katto katne sngi hynrei la kyntait noh ia ka .
Ka jingtohkit ia ka jingbha jong ki kam surok
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : " " Nga ai khublei ia ka Congress halor ka ' Aurangzeb Raj ' jong ki . "
Ki prokram TV ki don ka jingktah kaba sniew ia ki khynnah .
U myntri rangbah ba mynta u Vijay Rupani ruh u wan na kane ka thain .
U hemendra Mohan Bose , u nongseng kam seng jam uba nyngkong eh na India ban shna jingrwai gramophone u la ioh ia ka mashin shon dur Edison ha ka snem 1900 .
Katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ba ki la shah rong noh ha ka um bad ki la pyntip sha ki pulit .
La weng noh ia ka dorkhas jong ka Jayaprada kaba tuklar ia ka jingshah jied jong u Azam Khan na Rampur
Shaniah tang ha ki jingmaham ba thikna .
Kumno phi ialeh pyrshah ia kane ka mat ?
U briew uba shim selfi katba u dang sait kti ha kamra shet
" Ngi wad ban drum ia kata ka jingsngewthuh." " "
Ka jingshah leh beijot ha Pollachi : Ai ia ka kaiphod khang jong ka CBI
Ha ki snem kiba la leit noh , ka CISF ka la pynpher ia ka bynta jong ka bad ka la jop ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai da kaba pyni ia ka jingtbit ha ka kam kaba heh , ka kolshor treikam kaba don ka jinglong kaba ryntih bad kaba tbit bha bad ka jingaiti lut ha ka kamram kaba long ka nuksa .
Haba kdew sha ka pisa bad ka jingïada , u la ong ba ka India ka la pynkiew ïa ka FDI cap na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jingïada sha ka 49 percent .
U la shim dur ia ka um .
La ai ia ki jingkren ba bniah halor kine ki ar tylli ki phang da ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Ki jingpyniasoh thymmai ki i kumba ki long kiba bha , ruh .
La rai ruh ban phah ia ka kynhun jong ki heh sorkar na Haryana , Punjab , Himachal Pradesh , bad Chandigarh sha Canada na ka bynta kane ka kam .
Ha shwa ban kem ia utei u nongmihkhmat u la pynbna ia ki hukum khang katkum ka Sec 144 ha ka District Kottayam .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong .
Prothom Alo : Nalor ki jingialeh sain pyrthei , ki prokram sain pyrthei ruh ki dang iaid .
Hynrei ha kaba kut jong u snem 1994 ka jingdon jong ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la shah ktah ha une u khniang jingpang ka long hapdeng 13 bad 15 million ngut .
Lai ngut ki nong South Asia ba kynthup ia uwei u nong India ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha Saudi Arabia halor ka jingpyniap ia kawei ka tymmen ha Jeddah .
" Nga dang pyrkhat ba ha ka sngi ba ka khun jong nga kan pyndep ia ka jingpule , lehse ha kata ka por ngan sa pyrkhat ei ei " " ka la ong .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong ka .
U long u blei jong kane ka pyrthei . 2 Korinth 4 : 4 , Ka Jutang Bathymmai ha ka Ktien Phareng Mynta . 1 Ioannis 5 : 19 .
Ka ri India kaba shahshkor tam ha ka pyrthei : L Subramaniam .
Hynrei katno ki nongthaw polisi ki don ka jingpyrkhat halor kine ki mat ka long kaba don jingkylli .
Lada ka dei kaei kaei kaba ju long ka jingeh , kum ka jinglehkai ha ka dukan ne ha ka jaka bam , ngi lah ban pyndonkam ia ka chart sticker ryngkat bad ka khusnam .
Ka tnad riewlum ka pyrshang ban pynrung ia ka jinglong nongseng kam seng jam ha ki .
Mynta ym don kawei ruh na ki liengsuiñ A320 neo ba la pynïaid da ka IndiGo kaba la shah pynhap ha madan , la ïathuh ki tyllong khubor .
Hynrei lait na kine ki jingsngewkhia shaphang ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang , ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 20 ka la long ka por jong ki jingjop ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka la pan jingbthah na ki pulit jong ka Delhi ban shim biang ia baroh ki dur CCTV jong ka JNU .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka Fund la buh ha ka Bank ba heh jong ka Ri India .
Lada u syiem uba stad u la sngewthuh 3 000 snem mynshuwa ba kiba shah pynshitom bein ki donkam eh ia u nongpyntngen , kumno un ong mynta ?
U Pujara u la long u nongthep kol ba bun tam ha kane ka jingïalehkai da kaba kamai 521 ron bad ïakhun ïa ki 1258 tylli ki bol .
Ka Hong Kong FA ka la kylla long ka dkhot jong ka FIFA bad ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Asia naduh u snem 1954 .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong kano kano ka jingkylla kaba mut ba la neh kumne .
Nalor u Bah Maken la donlang ruh u nongmihkhmat ka Delhi Mahila Congress u Sharmistha Mukherjee bad ki MP barim u Sajjan Kumar , u Mahabal Mishra bad u Ramesh Kumar .
Ngin sa shim khia ha kum kine ki kam , u la ong .
Ha kawei pat ka liang , ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei bad ki bat skhem ia ka jinghikai jong ki Baibl shaphang ka jingmihpat .
Ka long kaba shisha ba ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki briew kim ju pule ne pyrkhat shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . wat la katta ruh ki don beit ki lad ban ' pynkynjah ia ka shkor ' jong uwei .
Ngi sngewkmen ban ïatreilang bad ka Xiaomi namar ba ki la seng ïa ka jaka shna tiar ba nyngkong jong ki ha India , kum shi bynta jong ka prokram Make in India .
Lai tylli ki sari la shna da u Chaturbhuj Meher ha Sonepur .
" Ngi pynpaw ka jingsngewnguh ia ka sorkar India bad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka komiti uba la trei shitom na ka bynta ka polisi pule puthi kaba thymmai " " ka la bynrap . "
Te tang hadien ba u Peter Paul u la iateh lok bad ka , ka tnga ba nyngkong jong u , ka Elizabeth Helen ka la ujor sha ki pulit .
Ka kynthei kaba ialehkai bad u khun hati
Dang shen , u jumai uba shyrkhei u la jia ha Haiti ha u bnai Jymmang 2010 . ka sorkar Haiti ka ong ba palat 300 hajar ngut ki mynsiem briew ki la duh .
Ka WhatsApp ka sngewkhia bha ia ka jingshngain jong ki briew , dei na kata ka daw ba ngi la shna ia ka app jong ngi da kaba pyrkhat ia ka jingshngain . , ka la ong .
Hadien shisnem , ka Fort St . George la shna ia ka .
Da ka jingthmu ban ai jingkyrmen ia ka jingpynroi na ka bynta ka rukom kit um hapoh ri , ka sorkar India ka la mynjur ia ka Inland Water .
Ka jingkren jong ka kam dei ban shah ktah ha ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ka kynthei ka shong ha ka ben ka bat ia ka pla kti jong ka .
Ngi la dep phah ia kane ka jingtip sha ki shipai duriaw jong ka ri India .
Da ki lak ngut ki riewngeit ki ïalum lang ha Dashashwamedh Ghat ha Varanasi , ha Har Ki Pauri ha Haridwar ha ka sngi Ganga Dussehra ban leit dihsha ha ka wah bakhuid .
Katkum ka ain Lokpal bad Lokayuktas uwei pa uwei u nongtrei paidbah u dei ban pynbna ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong u .
Haba ngi sdang , kane ka long mar katjuh bad kane hangne ​​shaneng .
Hooid, Pam, ngi dang donkam ban shim ia ki jingdonkam ba kongsan.
Katba ia ka engine pat , ka VW kan sa bat thikna ia ka 1 . 2 litre ka diesel engine na ka polo tdi highline , ka top end polo diesel variant .
Mynta ka sngi la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan kapten .
Hadien ba u nongshah lehbein u la ujor ejahar u nongshah kynnoh u la jah rngai .
nangta u briew u lah ban ithuh ia ka jingeh
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka U . S .
Ha ka bynta kaba nyngkong la pynlong ia ka elekshon sha ki kam jong ki 1, 310 ngut ki dkhot ha ki 65 tylli ki panchayat samitis .
" Katba ki nongmihkhmat ki nang leit noh ki la kular : " " Iorana !"
U la mih jamin tang hadien .
Kane , u kam ba kan pynlong ia ka IIPM kum ka Uber bad ka Radisson ki bym don cab ne hotel hynrei ki dang ai ia ka jingshakri .
Ki don la ka jong ka jingsoi .
Ka jingbym leh ei ei kaba bha .
U nongniah kali bad lai ngut kiwei pat ki khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka sumar jong ka district .
Iakynduh ia u Mitten uba her 22 Hato u sniang uba her u lah ban her shisha ? Balei ba ia une u jingthaw barit la ju iohi tang khyndiat eh ?
Ki jingtip ba pura shaphang ka jingpynkylla pisa kim pat mih .
Ki buh ia ki nongleit nongwan ha ki bus ha kata ka rukom kumba ki long ki syiar ha ka thliew ba la phah na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kane ka jingwad bniah ka la pynkut ba ka ri India ka don ka jingjaboh ka lyer kaba sniew tam ha ka pyrthei baroh kawei bad ka la tam ia ka China , Pakistan , Nepal bad Bangladesh .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai pynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
" " " Ki hospital shimet ki lute ia ki nongpang ."
Ka la don bun na kita, wat la katta ruh.
Hynrei nangta , kawei pat ka jingkylla ha ka lynti ka la jia .
Ngin sa phah ia u sha phatok .
U Grave u la ong ba ka daw ba kongsan ba ka CWI ka mad ïa ka jingkyrduh pisa ka dei ka jingduhnong kaba khraw kaba ka board ka la mad ha ka por ba ka pynlong ïa ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ha u snem 2018 .
Naduh kata ka por ka la nang pynmih phlim bad ka la shna palat 60 tylli ki phlim ba la thoh .
Baroh arngut ki briew ha kaba kut ki la koit bha haduh ban da pynslem ia ka jinghiar jong ka balloon .
Ka sorkar ka kut jingmut ban pynthikna ia ka jinglong hok ha ka jingim paidbah .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur , ka Moto X4 ka i kumba ka long kaba itynnad , da ka jingai sngewbha jong ka jingpynwandur kaba bha tam da ki rnong bad ki nar .
Ha ka sngi Balang , la khmih lynti ba kan don ka lyer kaba jylliew ha ka por mynstep hynrei ka bneng kan shai bha ha ka por mynsngi .
Mumbai : Ka aktres ka Priya Prakash Varrier ka ban sa mih shen ha ka phlim ‘ Sridevi Bungalow’ ha Bollywood ka la ong ba ka thrang ban leh shuh shuh ïa ki phlim Hindi ha ki por ban wan .
Ngi la ai ia kine ki rangbah ia ka jingshai kaba pura .
Katkum kane kajuh ka jingwad bniah 65 percent na ki nongpule jong ka ki don ka jingioh kaba palat ia ka 30 hajar , ha kaba 22 percent ki kamai palat ia ka 70 hajar .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba pura .
Baroh ki file tynrai jong ki dur ki la jah .
Ka jingialehkai kaba khatduh na ki lai tylli ki jingialehkai ka long pyrshah ia ka kynhun kaba mihkhmat kaba don ia u Fazal , um shym la lah ban shim wiket ha ka jingialehkai kaba la iakhaid .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingai khublei sngi kha ia u Singh .
U kulai un sngewlyngngoh ha kaba nyngkong bad u lah ban byrngem bad peit sngewbha ia phi , hynrei pyrshah ia ka jingpynshoi ban ailad .
Ym ju long pura shuh , em ?
U Bah Lat ka RBI u SS Mundra dang shen u la ong ba ka RBI ka la jurip ïa jan 4,000 tylli ki ATM ha India ha kaba ka jingheh jong ki nuksa ka long kaba biang bha ïa ki jaka bad ki jait bank .
Ka met ka la pynksan ruh ban pynlong digital ia ka tnad pulit bad ban thaw ia ka software ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki pulit ha kum kine ki jingjia .
Hato kata ka mut ba ka Karnataka kan leh ia ka jingbym burom ia ka iingbishar bad kan hap ban mad ia ki jingeh na ka bynta kajuh ?
Dang shen , ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ia ka dur jong u Saif uba pule ia ka kot .
U PM um don kiwei pat ki kam paidbah ha Kerala .
Ki khniang kiba jrong ki kynthup ia ki khniang Tape bad ki Khniang Flukes .
Namar ba ka Centre ka la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir , shen yn sa weng noh shi syndon ia ka lama jong ka jylla .
Ki ar tylli ki shipai duriaw ki ïasam ïa ka jingïadei kaba la slem bha bad ki jingïakren ba man ka por jong ki nongtrei kiba kynthup ïa ki prokram ïakylliang , ki jingïakren bad ki nongtrei bad ki jinghikai .
Ki jingdum sngi ki la nang dum ha ka jingshai .
Mynta u snem baroh ki samla kiba la thep kyrteng na ka bynta ka eksamin Class 12 ki long 10 67 900 ngut katba ha u snem 2015 ki long 10 40 368 ngut .
Ka jingpynbiang shibnai ban sumar ia ki jingpang jyrhoh ha ri America ka long hapdeng 100 bad 200 USD .
Ka dei ka jingialeh kaba suk .
Katkum ka jingong ka Jane , u tnga jong ka um don ha ka dur kaba kham bha .
Katba nang hiar ka um hapoh khyndew , ka jingrung lyngba ka jingthiah jong ki pung ka nang kiew , bad ki pung ki tuid kham kloi ban ia kaba lah ban pyndap biang .
Ka kot lyngkdop jong ka Routledge shaphang ka histori jong ki jingsynshar jong ka ri Mihngi .
Lada phim thikna phi lah ban pyrshang saw tylli .
Ka la ong ba ka sngewskhem ia ka jinglong khlem pop jong u lok jong ka .
Kata ka kot khubor ka don ka jinglong kaba kyrpang .
Hes um tieng ban pynpaw ia la ki jingmut bad ban iada ia ki ! Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba kum kata ha ka jinglong samla jong phi ?
U nongthoh u dei u Professor ha ka tnad synshar paidbah jong ka Panjab University .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyndep ia kawei na kine ki jingiateh .
U P.V. Narasimha Rao u dei u myntri rangbahduh ha katei ka por .
Hynrei u Meghwal u la pynskhem ba ka jingeh ka dei ka jingmih na ka jingïakynad hapoh ka Congress , bad ba ka BJP kam don bynta ei ei bad kane .
Te mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingsniew bad ki jingjynjar kiba ki wanrah ? Hangno ka don ka jingkynnoh ?
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la khreh ban shimti ia ka samoi treikam kaba ar .
Lait na u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor , ka Good Newwz ka don ruh ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei ruh kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U V Satish , u Saudan Singh bad u Shivprakash ki dang sah ha ka kam jong ki .
U Pak u la thung ia u jeneral ba la shongthait kum u Secy ba thymmai jong ka tnad iada ri
Baroh lai tylli ki long kiba kongsan mar katjuh .
Ka pisa ka lah ban long haduh Tk 10 klur tyngka .
Ki Kashari jong ki Session bad ka Kashari Bah .
U President ka FIFA u Jules Rimet u la tuklar bad saw tylli ki kynhun na Europe ha kaba kut ki la pynlong ïa kane ka jingleit lyngba ka duriaw : Belgium , France , Romania bad Yugoslavia .
Ka website ba nyngkong eh ha ka pyrthei ka don ha ka info . ka cern . ch .
U dkhot ka central advisory board jong ka VHP u Purshottam Narain Singh u la ong ba haba ka Allahabad lah ban pynkylla kyrteng kum ka Prayagraj balei ym lah ban ai kyrteng noh ia ka Faizabad kum ka Ayodhya .
U Heh ka NCP u la khot ruh ia ka jingialang jong baroh ki MLA ka party ha ka por 4 . 30 baje mynmiet mynta ka sngi .
Ia ka Zone ba la pynkylla sha khmat ba iadei bad kane la ithuh kyrpang .
U Kejriwal u la ong ba katto katne ki nongthoh khubor na Haryana ki la iakynduh ia nga bad ki la kyrpad ba dei ban pyllait ia ki na kaba siew ia ka khajna ha Haryana .
Pynlong ban batai ia ka jinglong ' src ' ha ki ' jingpynbna ' ki bynta ' jingpynbna '.
Ngim lah ban pynneh ia kane la slem .
U heh ka AAP bad u kyrtong myntri rangbah ka party u Arvind Kejriwal u la mih naduh mynstep ban leit ialap elekshon ha New Delhi .
3 Ka jaka buh jingthoh kaba ar kaba heh tam ha ka ri , ka jaka buh jingthoh jong ka Sorkar ha Chennai ka la sdang ha Nungambakkam ha ka snem 1851 bad la pynkynriah noh sha kane ka jaka buh jingthoh thymmai ha ka snem 1854 .
U Bronson u kynriah sa kawei ka step , u la iap !
Ka jingmaham ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Delhi
Ki long kum ki nonglehkai kiba bha .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Lano phi la poi sha London ?
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka IANS , u Hrithik u la kren shaphang katei ka phlim bad ka jinglong khlur jong u .
Ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia ka long kaba donkam bha ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ki snem ban wan : Dr . U Harsh Vardhan
Nangta ka pynbynta bad pynbeit ia kita ki jingtip baroh , ka pyniadei ia ki bad baroh ha ki por ba la leit noh kiba ngi la ju tip , bad ka projek sha ka lawei ia baroh ki jinglah jong ngi .
Uwei pa uwei u Akali u dei u nongrep bad uwei pa uwei u nongrep u dei u Akali da ka dohnud .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor FIR ha thanat Derabish halor kane .
Ngam nym iakynduh biang ia phi .
Kane kan pynlong ia ka jingpynbiang dawai baroh sha ka 76 Metrik Ton .
Ka FUFA ka la pynmih tang 46000 tylli ki tiket .
Ka kali bad u nongniah jong ka .
Kata ka long kaba ngi dei ban leh .
Ka US ka la shimti ia ki 15 ngut ki khynnah jong ka Islamic State , 6 ngut ki rangbah ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh : Ophisar ba rangbah .
U Rahul ruh u la don ka jingiakhih .
Ha ka prokram la don lang ki nongsumar jong ki samla pule bad ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka kolej .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia kitei ki arngut da ka kuna kaba T.15 hajar marwei .
Ngam tip kaei kaba la pynjulor kham bun ia ka mukotduma jong ka sorkar halor ka Rafale, ki jingdawa ba la pynpaw pyrthei jong ki nongioh jingmyntoi, lane kane ka jingpynbna kaba sngew sarong haduh katta katta.
U la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin don beit ka rukom pyrkhat kaba tei ia ka jingim bad ki dei ban ialeh ban nang pynbha ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki .
Mynta ha ka jinglong jingman jong ki PTI , ka Prasar Bharati ka dang bishar bniah ïa ka jingïadei jong ka bad ka PTI .
Da kaba ïoh ïa ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka Hong Kong ka la kylla na ka jaka jong ka khaii pateng sha kawei ka jaka jong ka karkhana bad ka jingshna tiar .
Dei ban bud ia ka rukom treikam kaba biang .
Kane ka long khamtam eh ha ki blang shynrang .
Ka Cream ka Khnai , kaba la pyni ha ka Sonic Advance 2 kan sa paw bha ha ki jingialehkai Sonic ki ban sa wan .
Da kaba leh kumne ka jingshitom jong ka met kan duna bad ki shyieng jong ka met ruh kin plie .
Bad , ym don ba kwah ban kren shaphang kata .
Ka jingpynlait im ia u khun jong u Lalu Prasad ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor .
Ka China ka la lehbein shibun ia ka mat jong u Masood Azhar bad ka la lehbein ia ka kyrdan jong ka India .
Kiwei pat ki ophisar jong ka tnad bad ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jngohkai pyrthei ki la don lang .
Ka Ford India ka register haduh shiteng na ka jingdie jong ka na ki kali lieh .
11 lak tylli ki PAN card ki la shah pynduh .
Ka jingpynthut ia ka jingthaw ka long kaba ym lah ban kiar .
Kawei pat ka rekod jong ka World Cup ka la shah pynpra ha kaba u Mitchell Starc u la ïoh ban khur 27 tylli ki wiket ha kane ka lympung ïalehkai .
Ha ka jingkhein kyllum , hynniew ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ki jingjia aksiden ha ki surok jong ki jylla .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Kurla , Andheri , Versova bad Navi Mumbai ha kaba kine ki nongkhaii ki la trei naduh mynshwa bad ki dei ki bynta jong ka network hapdeng ki jylla .
Ka kmie ka kynnoh ia ki pulit ba kim leh eiei
Ngam lah shuh ban shah ia kane bad nga la rai ban shim ia ki sienjam ain ryngkat bad ki sakhi baroh kiba don .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka Suhana Khan bad ka Gauri Khan :
U Bhavana bad u Ganesh ki la leh ïa ka bynta jong ki arngut ki nongieid ba la pynwandur da ka Trisha bad u Vijay Sethupathi ha u snem 96 .
ka jingbun ki langbrot ha ka lyngkha hajan ka trok
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong ka , la ai jingmut ia kane ka prokram da ka ICAR ban pdiang da baroh kiwei pat ki skulbah rep ha ka ri .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki la ngat ha kane ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Pirganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Thakurgaon ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Ki jingsngewskhem : Kaei ka ain akor kaba nga bud , bad balei ? Hato ngi ngeit ha U Blei ?
U Ali Bhatt u la pynbna ruh ïa ka tarik ban pyllait ïa kane ka phlim ha ka Instagram .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka jingbamsap , ka jingduk , ka jingbym nang ban thoh ban pule bad ka jingduna bam ki dei ki jingeh kiba ka India mynta ka donkam ban jop .
Lai ngut ki khynnah ki la pang hadien ba ki la bam ia ki soh
Kane kam dei ka por jong ka sain pyrthei .
Kham kloi ne slem ngin sa sakhi ia ka jingkut jong ka jingsynshar kaba shyrkhei bad kaba bamsap jong ka Iran .
Ka Surok Hosur , ka Surok Mysuru , ka Surok Ballari , ka Surok Tumakuru bad ka Surok Old Madras ki dei kiwei pat ki surok bah kiba bun ki nongleit nongwan kiba iap .
Ka tnad sam bam jong ka District ka la thied 8 . 60 lak kwintal u khaw bad ka HAFED 11 . 15 lak kwintal u khaw mynta u snem .
Ka E 350 CDI kaba thymmai baroh ka wan ryngkat bad ka jingshai kaba lah ban iohi bha , kaba long kaba heh tam ha ka bynta .
Uwei u lah ban shu peit ia ki trok bad khein ia ki .
Ki madan dewbilat ki pynslem ia ka bol bad ki pynmih ia ka jingkhih kaba heh haba ianujor bad ki madan sboh ne ki madan kiba eh .
U Salvador Snchez Cern u la phong ia ka jainkup jong u president mynta ka Sngi U Blei ha ka jingialang pynbna paidbah kaba rit.
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la lap ba . . .
Baroh kin hap ban mynjur .
U Afridi u la kham ïaid beit ha ka jingïalehkai bad ïalehkai bowling jong u ha baroh u snem 2005 , kaba sdang naduh ki jingleit jngoh ïa ki sha India bad West Indies bad haduh ka jingïalehkai sha England .
U iaid shakhmat ban shna ia ka jingthoh shaphang ka khanatang jong ki briew .
Ka rai ka pynlah ia ka IOC ban iadon bynta beit ha ka UN Agenda bad ban leit sha ki jingialang jong ka UN ha kaba ka lah ban shim ia ka ktien .
La tyrwa ruh ban buh ia ka jaka shna tiar electronic kawei kawei ha Techno Park ha Thiruvananthapuram bad ha ka Shnong Sdang ha Kochi .
La tip ruh kum ka thma South Atlantic , ka thma jong ka snem 1982 ka la pynlong ia ka jingiap haduh 1,000 ngut kiba bun na ka liang ka Argentina .
Ka rud duriaw Baltic ka ai ia ki rud duriaw bad ki khlaw pine bad ka khring ia ki hajar ngut ki nongleit jingleit .
" " " Nga la smai ia ka Riti Synshar bad ym ia ka hukum jong ka tnad kam pohiing ."
Ka tnad ka la tyrwa ban pynbeit ryntih ia ki khajna ba kongsan ne ka khajna kit mar nabar ha palat 300 tylli ki mar na ki bynta bapher bapher , kynthup ia ki tiar ïing , ki dawai , ki nar , ki kot ba la sop bad ki kot lyngkdop .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongpeit ia ki nongsumar jong baroh ki hospital sorkar jong ka nongbah Delhi .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingbymshngain jong ki ka long ka jingduna jong ki pisa ba la buh , ka jingkiew dor bad ka jingshaniah ha ki khynnah .
Ha u bnai Risaw , ka Derby County ka la don phra tylli ki jingialehkai ha ka lympung ialehkai .
Ia ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka pyrthei la leh da ka SRES . La ong ba kan ym don kano kano ka jingpyrshang ban pynduna ia kine ki kyrdan .
Dang shen ka India Post ka la ia soi ia ka jingiateh kaba shongdor haduh Rs .
Ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ha ka dur ba la shna na ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Kedarnath .
Kiba bun ki briew ki pyndonkam da kaba suk ia ki aplikeshon online , namar ka jingsuk ban pyniaid ia ki software bad ki rukom treikam .
Ka sur ka kham shai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Janhvi Kapoor , u Pankaj Tripathi bad u Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingmut ka long ba kin pynlong ia ka Hindi kum ka sobjek kaba dei ban pule .
Ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka Priyanka Chopra
Ka jingialeh pyrshah ha ka khaii pateng bad ka China .
Pynsah kawei ka pisa ha phi na ka bynta ka tiket rel .
Hadien ka eriong , ka sorkar Somaliland ka la sam ia u khaw , ka shini bad ki sla plastic na ka bynta ban shna iing .
Bun ki volley ba la siat ha kane ka jingialeh ki iadei bad ka jingkylli lano ka jingim ka sdang .
U myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader ha ka sngi Balang u la kyntu ïa baroh kiba donkti ban kiar na kaba buh ïa ki billboard ha ki surok bah .
Ka jingiaid paidbah ryngkat bad ka Billion ka la pynleit jingmut ha ki lai snem jong ka sorkar Modi ha ka bor bad ki bynta ba kongsan jong ka jingsynshar , kaba pyni ia ki kam jong ka sorkar .
Baroh ki kyndon jong ka ain RTI ban pyntreikam ha Jammu and Kashmir : Myntri Jitendra Singh .
Ia kane ka jingialehkai thma syiem la shna da ka kompeni kaba don ha Bangalore , ka nCORE games .
Ka la long ka jingmih na ka prokram hikai , kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei , kaba iarap ia ki briew ban khein kor iwei ia iwei pat kumba U Blei U leh .
Ka Congress ka la lah ban wan ha ka bor synshar . . .
U nongshah mudui ha ka kam thok ka PNB u Mehul Choksi u sheptieng ia ka ‘ mob lynching’ ha India .
ka jingpynrung ha ka hukum pynbeit
U la ong ba dei ban don u lain jingduk ba kyrpang uba la pynkut katkum ka jinglong jingman bad ka jingkhmih lynti jong ki briew .
U Santosh u trei ha kawei ka karkhana ha ka jaka karkhana jong ka SIIDCUL .
" " " Ka dei ka khun jong u hynmen jong ngi uba sah ha Dehradun ."
Ka jingroi jong ka ri Europe ka paw shai ba ka dang sahkut .
Ki dei tang ma ki .
Hynrei ki lad pathai khubor kim shym la ailad ia kane ban iaid .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajal Aggarwal bad ka Akshara Haasan .
shaphang ki nongpang kiba dang shim ia ka bor halor ki case jong ki , .
Hynrei ka burom ka long halor jong kine baroh .
Da kaba buh ia kawei ka jinglamler halor kawei pat , u Blair u la kyrmen ban tep ia ka jinglamler ba tynrai .
Ka Musheerabad Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
Ha ka jaka kata ki nongrep ki iakynduh bad ngi ha ka WhatsApp .
Ka Samantha Akkineni ka dei ka aktor ba pawnam bad la iohi ia ka ha kiba bun ki phlim Telugu bad Tamil .
Ngi bat skhem ia ki jingkular jong ngi , u la ong .
U la pynbor ia nga ban pyndem ha ka jingiadei met .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah jur tam ha India .
Kane ka dei ka jingkhlain kaba kyrpang jong ka IIT ba baroh ki samla pule jong ka ha kano kano ka por ha ka jingim jong ki ki sngew sarong ba ki la long ki IITian .
U Gandhi u la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang 16 snem ka rta .
Ka lah ban long wat kaba tynrai .
Ka Kong Fitzpatrick ka la ong ba ka Sorkar Pdeng ka donbor ha ki karkhana dewiong bad aluminum kumba ka sorkar Japan ka donktien ha ki kompeni ri dohkha , bad da ka jingktah kaba kham shyrkhei .
U Lat ka jylla u Pat McCrory u la ong ba u leh katkum ka jingkyrpad jong u heh pulit jong ka Charlotte ha kaba phah ia ki shipai National Guard bad ki shipai jong ka jylla ban iarap ia ki bor pynjari ain ha ka thain .
Ia kane ka jingpynbna la phah da u sha ka Senate hynnin ka sngi .
Ka khromosome 21 ka dei ka khromosome kaba ar jong u briew kaba la pynbeit pura , hadien ka khromosome 22 .
Khyndiat ha kaba nyngkong , nangta sa 50 million .
Ka Saaho la thmu ban pynmih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hynrei kane ka dei thik kumba ki riew shemphang kin ai jingmut .
Wat u khynnah ruh u lah ban iohi ia kata .
U la ong ba ka jingtrei halor ki lynti kit mar ba kyrpang ka iaid ha ka jingstet kaba kham stet bad kumba 250 km ka jingjrong jong ka lynti kan hap ha Bihar .
U la batai ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynmih ia ki aplikeshon bad ka jingpynmih ia ki nongrim digital kiba pyndonkam ia ki kyndon ba plie , ki long ki tynrai ba plie , bad kiba kynthup pura ia ka jinglong .
5 sien 5 ka long 5 la pynbun da lade arsien .
Ka jingpeit na khyndew ia ka liang ka kpoh jong ka liengsuin .
Pule ruh : Ka Instagram ka la pynrung ia ka ‘ Remembering’ ha ka profile jong u Sushant Singh Rajput halor ka jingkhlad noh khlem por jong u .
" Ka Anupam Kher ka la thoh ha ka twitter jong nga “ U Shah Rukh Khan baieid jong nga !
Ka kynhun jong ki heh jong ka IAF hadien ka la poi ha katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi .
Ha kata ka por ki briew jong ki Blei , ki Israel , ki la don ha ka jinglong mraw la jan 70 snem .
" " " U Modiji u kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap , hynrei um lah ban iohi ia ka jingbamsap jong u myntri rangbah ka Chhattisgarh ."
Ngam kynmaw shuh ia kaei kaba nga la thoh , u la ong .
Ka jinglong dkhot jong ka kynhun kan iarap shibun ia ka India ban pyniar ia ka tnad pynmih bor ding atom jong ka .
U Nonghikai Jacob Ostens uba long u Collegiant ha Rotterdam u la ong ba ki kpa tymmen ki khmih lynti ia ki jingkular pyrthei .
Uwei pa uwei na ngi u lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingsumar hapdeng ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ka imlang sahlang baroh kawei .
U MP ka BJP u Ashok Bajpai u la kylli .
Ka iakren bad ka India tang hadien ba ka la ' pynphai kylla ' ia ka rai halor ka Kashmir : Imran .
Ka iingbishar jong ka Indonesia ka la set phatok ia 14 ngut ki Muslim Rohingya haduh hynniew bnai marwei ha u bnai December .
Kumno lada ngim lah ban leh ?
U PM u la plie ia kane ka jingkieng ha ka wah Brahmaputra ha ka sngi thohdieng .
Lada slap , ka um ka don baroh kawei .
Kum ka jingkyrshan ia kaei kaba u paralok babha jong nga bad u kapten ka India u Sunil Chhetri u la post katto katne por mynshwa , nga kwah ban kyrpad ia baroh ban leit peit ia ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India .
Mynta ngin ia kren ia ki katto katne ki jingkren ba kongsan jong ka Hos lynnong 6 haduh 9 . Kan long kaba iarap ban sdang da ka jingbishar bniah ia kine ki saw tylli ki lynnong .
Naduh ka 5 tarik Iaiong mynshem snem ka Saudi Arabia , UAE , Bahrain bad Egypt ki la weng lut ia ka jingiadei bad ka Qatar da kaba kynnoh ba ka ai pisa ia ki kynhun lehnoh bad ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Iran .
Ka kyrteng jong kane ka ri ka long ka Hindustan .
Ha kaba sdang katei ka khynnah ka la ong ba ka la shah lehbein ha u kpa jong ka hi .
Ki briew kim don bor ban leh kumta .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kawei pa kawei ka longiing jong une u briew uba la khlad noh .
Kumta, hangne ​​katto katne ki samla pule kiba phi tip kiba wad bniah bad kiba don ka jingpyrkhat kaba thymmai bha ki la wad bniah ïa ka jinglah jong ki mar ha ka ïew ka hat kaba pynlong ïa ka jingpynwandur ba la pynshong nongrim ha ki nongpyndonkam.
Ka iingbishar ka la bthah ia ki kolej ban siew ia ka kuna hapoh 10 sngi .
Nga ruh nga ieit ia ka jingshakri bad nga kwah ban bud ia ka nuksa jong u .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia kawei ka jaka sumar snam ha Mansa Civil Hospital da u Deputy Commissioner u Dharam Pal Gupta .
Ngan ong ia ki nongtrei jong nga ba kim dei ban sngewsih .
Ka la long kaba eh ban leh kumjuh ia ka rukom thoh jong u .
U la phah ïa ki dur ba la shna doktor jong ka Hasina , u Zillur Rahman u president ba la khlad noh bad u Singh myntri rangbah duh barim ka ri India sha ki mobile phone jong ki nongpyndonkam ha u snem 2013 , ong ka rai .
U briew u la siat , saw ngut ki la mynsaw .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Punjab ka don ia ka bor trei kaba bha bad kam don jingeh ha ka liang ki nongtrei , kaba ai jingmyntoi shuh shuh ia ka kam karkhana , kaba donkam kyrkieh na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot jong ki jylla .
Katba arngut kiwei pat la pyllait im .
Hapdeng ka 14 tarik u Nailur bad ka 15 tarik u Nailur la thmu ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim jong kine ki arngut kiba pawnam .
Ka bank ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Hynrei haba um shym la wan phai haduh ban da miet , kiba haïing jong u ki la ujor sha ki pulit .
Katba u Mr Jaishankar u la pynliem ia u Gaurav Pandya katba u Thakore u la pynliem ia u Chandrika Chudasama baroh arngut na ka seng Congress .
Ia kane ka jingshah pyniap la jia ha Faridabad .
Ka jingleh ia ka jingieit ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kane ka jaka ka pawnam khamtam eh na ka bynta ka lynti jong ki dienjat kaba jrong 84 meter .
Ki pulit dang shen ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
' Chairman ' ka mut u Nongsynshar jong ka Bor Synshar .
Ha kata ka sngi ki nongmane ki lah ban iohi lypa ia ki jingtep jong ki riewkhuid .
Ka Slovakia ka la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic ha u snem 1994 , bad ka la phah ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha man la ki jingialehkai naduh kata ka por .
Ki hynmen ha kaba sdang ki dei na ka shnong Chapa kaba kyrteng ka Chinchwad ha ka nongbah Pune India .
La iohi ba u dei hangne ​​naduh ka bol kaba nyngkong eh kaba u la iakynduh .
Ka jinghap shniuh ka nang kiew ha ka por tlang .
Sngap mynta ia ka ktien U Trai kaba la wan ha u Joel : To sngap ia kane , phi ki rangbah , bad to sngap , phi baroh kiba shong ha ka ri .
Ka jingbishar ha katei ka mukotduma ka dang iaid hakhmat ka iingbishar majistor ha Ghaziabad .
Ia kane ka khynnah kynthei la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep eksamin ia ki doktor .
Coronavirus : U Sachin Tendulkar u synniang kylluid mynsiem ban iarap ia ki 4 hajar ngut ki briew kiba duna ka ioh ka kot .
Uta uba buhrieh ia ka jingshun da ki rmiang shyntur kiba lamler bad uba pynmih ia ka jingkren bein , u long uba bieit .
Ngam shym la lah ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga baroh kawei .
La pynsuk ia ki rukom pynshisha bapher bapher .
Kawei ka tnga u Jesse bad ka Lynn Cantwell ki la iarap shibun ia nga .
Ki jingeh ha ka jingmane jong ngi mynta
Haba pule bad kum kita ki briew na ka kot Ka Baibl Hikai , katto katne ki nongpynbna ki la pyndonkam ruh ïa ka kot lyngkdop Ka Khubor jong ka Baibl ban ïarap ïa u nongpule jong ki ban ïoh ïa ka jingshemphang shaphang ka Baibl .
Kumta , mynta ngin ia leit sha ka jingkylli kaba bud .
Hynrei pynskhem ia ka jingshlur jong phi sha ka jaka ba sting bad ngin ym shah rem .
Nga iohi ia ka jingsngewsih ha ka khmat jong ka haba ka kren shaphang ka jingbym lah ban pynlong ia nga ban ieit ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur da ka ri India na ka kot jong u nongthoh Pakistan u Saba Imtiaz uba la thoh da ka Karachi .
Ka test ka la ai ia ka jubab . La set phatok pyrshah ia ka ain .
Ka jinghikai kaba khatduh ka plie naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Nailur , lada ka suinbneng ka ailad .
Intach ban buh jingthoh ia ki jinglong tynrai ha shilynter ka wah Ganga
Ka la long kum kata ka syntiew kaba sngew sarong .
Kane ka jaka ka jngai 60 km na ki krem ​​Ajanta .
Ngan pynshai ar tylli kiei kiei .
Ngi bei tyngka ban thaw ia ki kam thymmai kiba shi million hangne ​​ha India ha ki san snem ban wan , la ong u Bezos .
La thung ia phra ngut ki Lat thymmai . U heh ka TN BJP u Tamilisai Soundararajan u la ioh ia ka Telangana
Ha kane ka sngi u myntri kam bar ri jong ka jylla u M Shahriar Alam , u myntri kam bar ri u Masud Bin Momen bad ki nongkit khubor jong ka Bangladesh sha ki ri jong ka ME ki la don lang ha kane ka sngi .
Katba ka jingthied jingpet ka la sdang .
Kane ka projek ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ngi rep namarkata haduh 10 million ton duna ki sohjew .
Ynda ki pulit ki la sangeh ka la mih ka jingialehkai .
" Ka kyntien " " ka jingpyllaitluid ha ka jingmut jingpyrkhat " lane " " ka jingpyllaitluid ia ki jingpyrkhat " " ka long kaba la buh jingkit ha ka histori bad ka sain hima sima . "
U Modi u kwah ba ki temple kin thep katto katne na kane ha ki bank , kum ka jingsiew kylliang ia ka sut bad ka pisa ha ka por ba siew kylliang .
Lait na u Ajay bad u Emraan , ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Ileana D Cruz , ka Esha Gupta bad u Vidyut Jamwal ha ki bynta ba pawnam .
Sa shisien pat la pynïaid da u Salman Khan , ka Bigg Boss 11 kan sa sdang ha ka 1 tarik Lber .
Ka Nokia 3310 ka dei ka phone kaba don ia ki jingdonkam , bad ka dor kaba T.3500 ka pynlong ia ka kum ka jingtyrwa kaba rem dor .
La kyrpad ia ki khynnah skul ban khang ia ki mobile jong ki lane ban buh ia ki ha ka locker .
Kylli ia ki , mano napdeng jong ki uba long u nongpynskhem ia ka ?
Maharashtra : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Shirdi .
Hadien ba ngi la hiar ha Lome , ngi la mih na ka liengsuin bad ngi la sngew ba ka jingshit jong ka Africa ka la tap ia ngi kum ka jainkup .
Hynrei ka Im ka la iap bad ka la leit phai pat sha ka khyndew sha ka dewmet na kaba la thaw ia ka .
Ka jingpang khmat ha ka SJS La pyrkhat ba ka SJS ka mih na ka jingpang jong ka bor met .
Ki nongialam ba rim jong ka seng BJP u L K Advani bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ki dei kiba bud ban shim smai .
Uwei na ki nongpyni mynta ka sngi u dei na kawei na kine ki lab .
Hadien 15 ober ka Sunrisers Hyderabad ka la kamai 117 bad hap noh ar wiket .
Ki la don ruh ki jingkhang shaphang shano ki Huguenot ki lah ban shong .
Kata ka la long , haduh kawei pat ka sngi .
Katto katne por u Zahidur Rahim u la trei ha kawei ka kompeni shimet bad kumjuh ruh ha ka tnad pule puthi .
Namar ba la khanglad ia ki jingleit jingwan , ki nonghikai shimet ruh ki shim jinghikai online kham bunsien lyngba ki jinghikai video bad audio .
Delhi : Ki nongtrei ka BJP ki iashim bynta ha ka jingrakhe ha ka ophis treikam jong ka BJP , hadien ka jingjop jong ka NDA ha ka elekshon ha Bihar .
" " " Nga la dep iathuh ia phi . Ka Web Pyrthei . "
U la ong ba ka tnad ka leh katba lah ban iarap ia ki nongrep .
Ki Rules ba la tyrwa ki ai kumne harum :
Ki bahaïing hasem jong ka ki ong ba kam don kano kano ka jingpang lait noh tang ka jingpang shini .
Hynrei u Rathore u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ki daw ba stad .
Kata ka dei tang kawei pat ka lad .
Ki kynnoh ia ka jingduna nonghikai ha ki skul sorkar ba ym shym la thungkam ia ki kam kiba lait .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba pura .
Ka la phone ia ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap bad kiwei pat kiba don ha ka dong .
Ngi la dep plie ia ki bid ba iadei bad ka jingstad .
Namar ba ki briew jong ka Madina ki la tih ia ka thliew ban iada shuh shuh ia ka nongbah , ia kane ka jingjia la tip kum ka Thma jong ka thliew .
Uwei uba iaid lait nyngkong ia une u lain da ka jain ba shalor jong ka Syiemsad u dei u nongjop .
Kabul : 13 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor bom ha ki jaka jong ki kam diplomatic zone .
" " " Ia u Balabhaskar bad ka tnga jong u ka Lakshmi kiba la mynsaw ha katei ka jingjia la wanrah lang sha hospital . "
Ka jingtohkit ka i kumba ka pyni ba ka jingpynpra ia ka iing jong uwei ka long kaba pynsniew tam ia ka jinglong .
La kem ia u kpa jong ki 2 ngut namar ka jingleh beijot ia u para marjan uba dang rit
Ka dur jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Ngam pat ju ioh ia ka jingsngewbha kaba kum kane .
Ka komishon appeal ka don hynriew ngut ki dkhot . u rangbah nongbishar jong ka jylla , lai ngut ki nongiasaid ain ba la jied da ka seng nongiasaid ain jong ka jylla bad lai ngut ki briew ba la thung da ka .
U Mr . Doria lada phi don ha ka jaka jong nga bad nga batai ia ka theory jong phi shaphang ka plot ha phi phin pyrkhat kumno ?
Pynban ka mynsiem kan pynshitom ne beh noh ia ki nongtuh bad ki nongwan rung tuh .
Kham bun ka jingpeit kham duna ka jingpule Balei ki khynnah skul kiba peit bun ki telebishon ki duh jingsngewtynnat ban pule kot ?
Phi sah hangta mynta ka miet , nangta ngin sa wad ia phi shawei pat .
Bharat Bandh : Ym shym la don ka jingktah jong ka bandh ha Hyderabad jong ki jylla Telugu .
La ka rai ka long kumno kumno ruh dei ban pdiang .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka jaka treikam jong ki MIs , ong ki tyllong khubor .
U nongthoh kot Malayalam u Benyamin u la ïoh ïa ka khusnam ba nyngkong jong ka JCB na ka bynta ka thoh ka tar na ka bynta ka kot jong u ‘ Jasmine Days ’ kaba wad bniah ïa ka jingim jong ki nong Asia ba shathie ha ka thaiñ Mihngi .
Ïa ki jinghikai pynskhem ba 9 bnai haduh 36 bnai yn ai ha ki centre .
U G Parameshwara u nongialam ba rangbah jong ka Congress Dalit u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kum kane ka jinglong ka don mynta haba ki briew jong ka ri ki wan shakhmat ban pyndep ia la ka jong ka kamram ia ka jaitbynriew .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia ki paralok jong nga hadien kum kane ka por .
Ha trai jong ka liang ba shadien yn thoh Arphew tyngka ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Hynrei um shym la thok satia .
Ka Deepa Cholan ka District Commissioner ka la ong ba baroh kiba iap ki long 14 ngut .
U Pema Khandu nongialam ka seng Congress dang shen u la bam smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla .
Ka kompeni ka la buh por ban pynmih mynta u bnai hynrei ki la pynkylla biang ia ka ban pynmih ha ka 6 tarik u Naitung namar ka jingkhang dam kaba don mynta ha ka ri .
Hangta kin ym tip ia kano kano ka jingiap lait na ka jingiap kaba nyngkong eh kaba ki la iap , bad yn ri ia ki na ka jingpynshitom bein jong ka Dujok .
La iathuh ba kawei ka tyrpeng kaba shadien ka la khang , kaba la pynlong ia ka ding kaba la pynbthei ia ki tank oxygen kiba la pyndonkam da kiba bun ki nongphetwir kiba la don ha ka rta kaba 70 haduh 101 snem .
Ka Cattle Trespass Act 1871 ka buh ia ki kyndon ban ujor , ka rukom ujor bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingkem beain , jingset bad jingpyllait ia ki masi bad ka jingioh biang ia ka bai lutksan .
Ka Misaki Matsutomo bad ka Ayaka Takahashi ki nongjop ha ka Olympic jong ka Japan ki la jop ban ïada ïa ka nam lahduh jong ki ha ka jingïakhun arngut jong ki kynthei ha Asia kumba la khmih lynti , katba ka China ka la jop ïa ka final jong ki shynrang bad ïalehkai mixed doubles .
" " " U Myntri Rangbah ka Delhi u la ong " " " " Ka sorkar Modi ka pyrshang ban pyniaid ia ka Delhi da lai ngut ki MLA ka BJP lyngba ka backdoor . " " "
U Rohit Sharma u la kamai 159 ron katba u KL Rahul u la kamai 102 ron.
Prothom Alo : Phin don ki mang tyngka distrik ha kane ka kynti ruh ?
U kapten u long uba kongsan bha .
Ka jingjrong ka jingheh lane kaei kaei kaba long ka jingthew .
Wat katto katne na ki dawai kiba kham pawnam mynta ki dei kiba la shim na ki jingthung .
" U la ong ba ia ka Citizenship Act la wanrah da ka sorkar jong u ban " " pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori bad ban pyndep ia ka jingkular barim jong ngi ia ki rit paid kiba sah ha ki ri ba marjan . " " "
" " " Ki jinglong ki long kiba bha hangne ​​."
Kaei kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha Kerala ?
U nongak phlim Bollywood u Sunny Leone u don ka jingshad item .
U la ai burom ia u president barim u A P J Abdul Kalam .
Hynrei hato ki briew ki lah ban sngewbha ban sangeh noh ban iasam dur jong u bad u PM Modi .
U Imran u thmu rieh ban wad ia la u kpa ba la pyniakhlad ia u Salman Habib , u nongdro dur uba sah ha Spain .
U la bishar bniah ruh ia ki bill bapher bapher kiba dang sahteng ha khmat baroh ar tylli ki iing dorbar .
u jubab . Ki long ki mraw . . . , la ka long jong ka pop da kaba pyrkhat ia ka jingiap lane jong ka jingsngap jar da kaba pyrkhat ia ka hok , u Paul u batai .
Katba u myntri ka tnad umphniang u Murli Deora la khmih lynti ba un iakynduh ia u myntri pla tyngka u P . Chidambaram ban iakren ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki kompeni pynmih umphniang .
Hynrei kam donkam ban khuslai shuh shaphang kane .
U Nadda u ai jingmut ba ka BJP kan leit marwei ha ka elekshon elekshon ban wan ha Maharashtra
Ki pulit kim shym la jer kyrteng iano iano ha ki FIR .
Arngut na ki nongñiah bike ki la mynsaw malu mala .
Ka Jinglong jong Kane ka Pyrthei Ka Kylla KINE KI LONG KI POR KIBA KHLEM JINGKYLLA .
Kumno shaphang ki baieit bad ki paralok jong ngi hi kiba namar ka jinglong tymmen ne jingpang kim lah ban iaid lyngba ia ka jingjynjar bah ?
Curtis , phi dei ban ailad ia nga ban wan ryngkat bad phi .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka bad pyntip sha ki pulit .
Kane ka long , kaba dang shen eh , kaba shisha ha ka jylla Karnataka .
Hynrei ym kum ki jinn , ki ginnaye kim lah ban bat ne pynmynsaw ia ki briew .
Hynrei u komishon Harsha u pyrshah ia kane da kaba ong ba 33 ngut ki la mynsaw jur .
Ka nongkitkam jong ka nongbah Delhi ka la ong ba ka jingpynkylla ia ka dor bai kali ka long kaba donkam ban pynbha ia ka rukom leit jingleit .
Ki 13 ngut kiba iap ki kynthup ruh ia lai ngut ki kynthei .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba lah ban pynlong ia kane ka jingjia ?
Hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden kali , u ioh pateng ia ka kompeni jong u kpa jong u .
Ka Duckworth kaba la duh ïa ki kjat ha Iraq ha u snem 2004 ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ na shabar jong ka distrik kynthup ïa ki nonglum pisa kiba heh ha New York bad Chicago .
U Kiran Chadha bad u Maninder Kaur ki dei ki nongbishar .
Ka kynthup ia ki jingnoh synniang thoh na ki nongthoh jingrwai nabar , hadien ka rai jong u Gilmour ban kynthup ia ki tiar shisien ba la thmu na ka bynta ka album ba lai ba u thoh shimet .
Ka Kodinhi ka dei ka shnong kaba hap ha ka elaka Malappuram ha Kerala , India .
Ka Supriya ka don bun tylli ki bank .
Ha kane ka jingpyrkhat la shim ba kane ka long kaba khlem akor bad kane ka jait sobjek kam dei ban wan hapoh ka economics .
Ngi long kiba kloi ban siew ia ka jingpyndonkam bakla .
Hynrei ym don ban buh ia ka ha iing .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka jingstad thymmai ki iarap ia ngi ban tei ia ka jingshakri kaba pura na ka bynta ki briew . Kane ka kynthup ia ka jingai ram sha kito kiba don tang khyndiat ne ym don ka histori ai ram .
Kumba la khmih lynti , ki iew umphniang kim shym la leh kumta .
" " " Ngi la mih noh kum ka jingpyrshah ."
Namar ba ki rong rit ki hap ban rong man la u snem , ki nongdro rik ki ju pyni ia ki mat kiba iadei bad ka por .
. . . kumta ngim don ei ei ban khuslai .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor .
Ngi la sdang ia ka jingiakren bad ki .
Ka jinglaitluid kam ju long kaba lah ban poi . . .
" " " Katkum ka jingkyrpad jong ka Patanjali ngi la ai laisen ia ki ."
New Delhi , Iaiong 11 : Ka Lok Sabha kaba thymmai ka la don bad ki MP kiba thymmai baroh ki la khreh ban shim smai ha ka 17 tarik u Iaiong .
Ha man la ka ri ki don ki chamcha .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ki jingkhot sur khlem jingteh bad 1GB ka data ha ka shisngi .
Kata ka shot kam shym la don satia .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia kum kine ki phlim .
U Nunez u la peit sha u Anderson uba shai ba u la bishar bniah ia ki lad ki lynti jong u baroh shuwa ban kren .
Ki kyrtong ki donkam ban peit ia ka result ha ka website ba thikna .
Ki nongpeit bniah ki long kiba sngewbha bha ia ka stock .
Hato phin bat ia ka jingbitar ia uta u doktor ? Em !
CHANDIGARH : U myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu uba don hapdeng ka jingiakynad bad u CM Amarinder Singh bad uba la ioh ia ka kam thymmai ha ka sngi Thohdieng , um shym la lah ban sdang biang ia ka kam thymmai jongu .
Ki dur jong kine ki arngut katba ki dang shah ring ha kad liengsuiñ jong ka Mumbai ki la pawnam bha .
Ngam donkam ban phah kano kano ka khubor sha ka hukum ba ha khlieh duh .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba eh .
JALANDHAR : Ki dkhot ka Sikh Sewak Society International ynne ka sngi da pynbna ki wow kyrchaan ya u Khadoor Sahib u kyrtong ka Punjab Democratic Alliance u Paramjit Kaur Khalra .
Ki nongshong shnong kin shim ia ka jingsmai na ka bynta ka roi ka par jong ka shnong bad ka ri .
Kata ka la long ka por kaba kyrpang bha kaba ngi la iasam lang .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka kolshor naduh kaba sdang ."
Ka jingiadei jong ka bad ka umphniang ka ai ia ka rong azo kationic kaba rong jyrngam 1 .
Tang shu poi ha Mumbai ngi la pynthiah ia ka ha hospital .
Kine baroh ki lah ban pynkiew ia ka jingsma , kaba pynlong ia ki allergy ban kham sniew .
" Ka tnad pulit jong ka nongbah New York ka la pyntip ba u nongshah suba u la pyrshang ban leh kum ka " " Projek Mayhem " " .
Ia kane lah ban pynkhuid da ka jain kaba sngem .
AGRA : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ïa ki projek paidbah kiba shongdor T.2, 980 klur tyngka ha ka por ba u leit sha kane ka nongbah .
Kham mynshwa , u nongiasaid ain jong u Hardik u la pan jingpyllait na ka jingleit sha iingbishar da kaba kdew ia ki daw shimet .
Nangta to iaid ryngkat bad u paidbah da kaba sngewthuh bakla , bad duwai ia U Blei ban map ia ki pop jong phi . U Blei u long shisha uba map bad uba sbun .
Ka India ka la mih kum ka jaka kaba shyrkhei bha hapdeng ki NRI na ka bynta ban bei tyngka ' .
Ka nongrwai Bollywood ka Deepika Padukone kam ju pep ban pynsngewbha bad pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ki khubor ki iathuh ba uwei u samla jong katei ka thain u don ka jingiadei bad katei ka khynnah kynthei .
Mynta ka pyrthei Khristan ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka la don ka jingiapher hapdeng ka jingpyrkhat jong nga bad ki mums .
Ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang la don lang ruh u myntri pla tyngka ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma bad u myntri ka sorkar pdeng u Rameswar Teli .
Hynrei hadien 10 snem , ka South Delhi Municipal Corporation lane ka SDMC ka la ong ba kam pat biang na ka bynta katei ka kam .
U la jop ia u Sir khwaja Nazimuddin ha ka Patuakhali Constituency .
Ha kane ka phlim la don ki nongak ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Siddu Jonnalagadda , u Shraddha Srinath , u Seerat Kapoor bad ka Shalini Vadnikatti .
U lah ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban khwai ia ki mrad kiba kham khlain shibun ban ia u hi .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong u bad ka jingkren bein jong ki ha ki social media :
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh .
Ka BJP ka dei ka Seng Pyrshah ba kongsan ha Parliament , .
Ka jingkren ha ka jingrakhe ia ka sngi pynkynmaw kaba 33 jong ki shipai pahara jong ka ri
Uwei u lah ban bam ia u khlem da shet , ha ka dur ba la shet , kum ka powder ba la rkhiang , lane kum ki jingkhleh ba thiang ba la shna ha iing kiba long kiba myntoi haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka State Unit jong ka Kani Tamil Peravai ka la tei ia ka jingnang jingstad Tamil Computing na ka bynta 1 100 ngut ki nonghikai bad 10 000 ngut ki samla pule jong ki 7 tylli ki University jong ka Tamil Nadu .
bad ka ri ka la wan sha ka jingsahkut kaba pura , .
Kaei kaba pher ha Pakistan ?
Kumno U Jisu U la leh ia ki ?
Ngim ngeit ha kaba pyniap ia ki bym don pop .
Ka dei ban leh ia ka bynta ba kongsan jong ka Gunjan Saxena ha katei ka phlim .
U Ram Gopal Yadav jong ka Samajwadi Party u la pynskhem ba ka iing dorbar kam lah ban shu mynjur ia kano kano ka kam kaba ka Lok Sabha kan leh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dharambir .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka pule puthi ka la long kaba heh .
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain Excise ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Parabangeit , phi ki briew phi bunkam ha kaba pynkhreh ia ka Diwali .
Ki ri Asia kum ka Bangladesh , India , Vietnam , Thailand , Pakistan bad Sri Lanka ki long napdeng ki 16 tylli ki ri kiba mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingkylla ka suinbneng .
Yn sa test sa 10 tylli ki sample .
Ki jingpyrshang ba dang shen ban pynlong mrad ia ki blang ki la ioh tang khyndiat ka jingjop . Ka Siewke Bisleti van der Laan bad u tnga jong ka ki la ri ia ki khun masi ha ka kper jong ki ha Africa .
Ka khlieh khubor ka thoh ba kawei ka thei Hindu ka la shah shoh bad shah pyniap ha uwei u Muslim .
U la ong ba kin nym ailad ban pynmih ia ka phlim ha kano kano ka dor .
Ki pulit la slem bah kim shym la kem ei ei .
U nongshah kynnoh u la phet krad ha kata ka por .
Ka jingthep vote kan long ha ka Sngi U Blei , 19 tarik Naitung 2019 naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet . Ka thain thawain ka Chandigarh ka dei ka thain kaba don ha ka kyrdan kyllum .
Ka Jingpynbna Policy Ym donkam ia ka laisen ban seng ia ka projek sboh thymmai lane ban pynheh ia ka jinglah jong ki karkhana sboh kiba la don lypa .
U Kishan Gujjar u nongbishar ha ka iingbishar jong ka longïing u sah ha kawei ka ïing ba la ai kyrpang da ka sorkar hajan ka kper Nehru .
Panaji , Feb 3 : Ka Goa Anti Terrorist Squad bad ka Intelligence Bureau ki dang iatreilang ban tohkit ia uwei u briew uba la kynnoh ba u dei u nongiasyllok bad ka kynhun lehnoh ISIS .
' Ka kynhun ialehkai ka India ka duna ia uwei u quality pacer' ong u Gambhir Gambhir .
Bad wat ju peit shadien wat shisien ruh .
Kumba mynshuwa , ka jingpynkylla kaba shadien kaba kum kata ka don .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Hollywood , kynthup ïa ka Priyanka Chopra .
Lada ka sorkar ka don ka jingmut ba u Mr Karti Chidambaram u don ki mar ki mata ki bym shym la pynpaw , ngan kyrpad ia ka sorkar ban shna ia ka thup jong kum kine ki mar ki mata ba la kynnoh ba kim shym la pynpaw .
U Warne un pynkhihwin ia kiwei pat ki nongialehkai ha kylleng ka pyrthei , hynrei u Sachin un peit bha ia ka kti ban ia kiba bun kiwei pat ki nongialehkai .
Ka jingeh kaba khraw ka don ha Assam , Jammu Kashmir bad Uttrakhand namar ka jingshitom ka jaka .
Ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar ong ki pulit .
U CM u la ong ba dei ban ai ia ki jingdonkam baroh .
Ka Word kaba nyngkong eh jong ka , ka Word 98 la pynmih ryngkat bad ka Office 98 Macintosh Edition .
Ia ki jingpang ba iadei bad ka bor pyrkhat la phiah ha ki ar jait .
Ka tnga jong nga ka shna ia ki wire ha iing ban kamai jakpoh .
Ka phlim ka lah ban kamai T.40 klur tam .
Haba kren shaphang ka phlim Daddy , u Arjun u la ong , Kaei kaei kaba kum kane kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Bad ha man la ka por la shna thok .
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Dabid bad u Alexandre .
Mynta ka dur patent jong katei ka thuk thuk ka la mih ha ka internet .
Ym slem ka la iakynduh biang bad ka kmie , u kpa tymmen , u kpa tymmen bad ka tnga jong ka .
Lada u Rahul Gandhi u dei shisha u nongmane Shiv te u dei ban panmap bad dei ban beh noh ia u Shashi Tharoor na ka seng .
To wan shane , ai ia nga ka jingkyrkhu .
Ka rukom kaba kum kane ka mih ha Orissa bad ki jylla ba shatei lam mihngi .
" Ka bynta ba khatduh jong ka convention ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai ka don ka jingkren paidbah " " Ka Jingpyllaitluid da ka Hima U Blei ka la jan ! " " "
Ka Rabri Devi kam lah ban mih hakhmat u ED .
Kumba 35 tylli ki dukan pity la pynkhuid .
Ki nonghikai skul jong nga ki pynthikna ba ngan pynkhreh bha bad ka kmie jong nga ka pynthikna ba ngan ioh ia ki jingsuk baroh ha iing , khnang ba ngan lah .
U la ai khublei ba ki Sorkar Jylla ruh ki la pynlong ïa ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban pynlong ïa ka jingpule kaba lah ban ïoh , kaba ïaryngkat bad kaba bha .
Nga kyrmen ba kane ka kam kan sa kut noh kloi .
Ka sngi kaba 4 ka la don ruh ki jingiakren kiba iaid sawdong ka jingpynneh pynsah ia ki wah bad ka rep ka riang kaba iadei bad ka .
Kane ka dei ka por ba la thmu .
Nga kwah tang ba phin long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai burom kyrpang ïa u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha ba 141 jong u .
Ka sur bym iohsngew , ka blog jong ka seng hok longbriew manbriew ka Drishtipat ka la sdang ban thoh live la jan man ka por bad bun ki nongpeitkai ki la pynthymmai ha ka bynta jong ki jingthoh .
Ki nong Delhi ki la jied ia u Kejriwal kum u myntri rangbah jong ki hynrei ki kyrshan ia u Modi kum u myntri rangbahduh .
Ka jingshongkurim shipara ka long kaba ju jia bha ha ki Muslim ha ka dur jong ka jingïashongkha ba la pynbeit hapdeng ki Muslim ha India bad Pakistan .
Ka jingpyndonkam bha ia ka bol thymmai .
Lada ki jingkynthoh jong ki ki long kiba sniew , u doktor uba trei u lah ban iakynduh ia ka jingshah mudui ha ka iingbishar na u nongpang uba shah lehbein .
Lait na u Dhoni la pynjahthait ruh ia ki pacemen u Ishant Sharma , u Bhuvneshwar Kumar , u Umesh Yadav bad u Ravichandran Aswhin katba u Murali Vijay u la shah weng noh na ka kynhun .
Nga la wan sha kane ka ri ban ioh ia ka jingim kaba bha na ka bynta jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Katba 170 ngut na ki 172 ngut ki MLA ki la pyndonkam ia ka hok jong ki , arngut ki MLA jong ka Bharatiya Tribal Party kim shym la wan ban thep vote .
Ki leit shano shano ruh .
Kane ka sorkar ka pynmih tang ki jingpynbna .
Baroh saw ngut ki la shah kem .
Kane ka long kaba ngi lah ban leh .
Ka jingim jong ka ka iaid da kumwei pat hadien kata .
Nga la don hapoh ka jingpynbor kaba rit .
Ka Jahnvi Kapoor ka la pose na ka bynta ka camera .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun kynthup ia lai ngut ki khun kynthei .
Pyni mask na ki nongtrei liengsuin
La ioh ia ka khusnam Maharishi Samman na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ba la pynbna da ka Trust for Media Studies , ha Jodhpur , India ha u Risaw 2005 .
Ka tnat shipai ka dang bteng ia ki kam jong ka wat hapdeng ka jingsdang jong ka jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka pynkynriah ia ka jingshit na ki jaka ba don palat ka jingshit , kum ki Tropics , sha ki jaka ba donkam .
U Illayathalapathy Vijay u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim Tamil .
Ha u snem 2008 , u Balbir Singh Dhami u la don napdeng ki hynriew ngut ki nongshah mudui ha ka mukotduma khaii drok katkum ki kot ki sla jong ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka mukotduma jong u Bhima Koregaon : Kawei pat ka bench ka kyntait ialade ban bishar ia ka jingkyrpad jong u Gautam Navlakhas .
Kum ka nuksa lada ki kmie ki kpa ki kwah ban hikai ia la u khun ban long uba hok , ma ki hi ki dei ban long kiba hok .
Kine ki jaka ki la kylla long ki jaka ri khun khniang .
Palat 700 ngut ki briew , ki kynhun , ki lieng bad ki liengsuiñ ki leit sha ka thup jong ki jingpynjari jong ka US .
" Ngi la lah ban pynurlong ia ka ," " u la ong ."
Lada ka jingkiew jong ka snam jong phi ka dang sahkut , ka lah ban pynduna suki suki ia ka jingma na ki jingpang bampong kum ka jingpang klongsnam bad ka jingpang stroke .
Hynrei lada ka sorkar ka ong ba ka lah ban leh ia ki kam baroh marwei , ka pynbieit ia phi .
Ka la rai ruh ban nym leit bad ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Phi tip ba un ym sah kumne slem .
Ka kyntait ia u , hynrei ka mynjur ban long ka nongthoh shimet jong u .
" " " U Virat Kohli u dang wan biang hadien ka Test ba nyngkong hynrei kane ka plie ia ka jingkhang jong ka lad na ka bynta uwei kum u KL Rahul uba dang wan biang ha ka kynhun Test " .
Ia ka policy ym lah ban pynkylla u la ong .
Namarkata , katba ngim pyndonkam ia ka kyntien rapture hangne ​​namar ka jingmut kaba bakla jong ka , ia kiba la pynsleh kiba iaineh kiba dang sah yn lum lang ha ka khyllipmat jong ka por .
Kumta kam dei ban don kano kano ka jingialeh bad ki pulit ne ki bor synshar .
Haba pynleit jingmut ha ki jingjia lehnoh ba dang shen ha Peshawar bad Paris , u President u la ong ba ka kam lehnoh kam dei shuh ka mat ïakren .
Ki skhim sorkar kim mut ei ei ia ki paidbah .
Ki um ba marjan duriaw jong ka Astaranga kim dei ki jaka ri duriaw .
Ki kam shna tiar bad ki jingshakri ki la khang .
Ngam dei uba rit paid , bad nga tip ba kan dang don ka jingkwah bam bad ka jingsuk kaba thikna ha kaba pyndonkam ia ka jinglong shynrang ne kynthei , hynrei lym kumta kane ka pynlong ia ka jingiakren .
Ha kane ka sngi la donlang ki Dkhot ka Commission , ki Chairman barim bad ki Dkhot ka Commission , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka UPSC .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka sorkar Delhi kan bei ia ka bai lutksan jong ki samla pule kiba ialeh ia ka Class 10 , 12 board exam .
Ha kiwei pat ki 14 tylli ki case 11 tylli ki kompeni ki la kam ba la pyndonkam da ki kali kit nongleit nongwan ban kit mar sha Trichy , Guwahati , Silchar bad Gwalior .
Kaba kham pawnam ka long ba dang shen ka KVIC ka la pynbiang ïa ki mar kum ka umsohjew , ki umphniang ba la shet , ki umphniang bam , ki umphniang bam , ki umphniang bam , ki umphniang amla bad ki jain lyngkhot , bad kiwei kiwei . sha ki jaka bam jong ka CAPF ha ka rukom pyrshang .
Wat pyniap ialade pyrshah ia ka jingker , Clara .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka party u Amit Shah baroh arngut ki la pynbna ia ka kyrteng jong u Fadnaviss na ka bynta ka shuki CM .
Ki jingthoh jong u ki la mih ha ki bun tylli ki kot jong ki jingthoh ba bha tam jong ka ri America .
Da ka jingpynpaw bakla , ka jingpynpaw bad ka jinglamler , ki thombor ia ka jingmane jong ngi bad ia ka jingbud jong ngi ia ki nongrim ba kynja Blei .
Ha ka WODI kaba lai jong kane ka series , ka kapten ka India ka Mithali Raj ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ïalehkai ha ki 200 tylli ki jingïalehkai ODI .
Ki heh ophisar jong ka bank ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingïapher, u styrene bym shym la pyntreikam u ïaleh ha ka jaka jong u ha ka alkene marwei lyngba ka jingïaleh jong ka jingpynkylla rong.
U Shah Rukh Khan u la long lypa u Syiem Khan jong ka kam khaii Bollywood .
La rakhe nyngkong eh ia ka sngi Ri ha Rajpath ha u snem 1955 .
Hynrei ka sorkar ka dei ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong ruh kumjuh .
Ki briew jong ka Arunachal Pradesh kim sngewhun hapoh ka jingsynshar be-aiñ jong ka India : China daily
Ka jaitbynriew jingoist bad ka jingsngew riewlum ka la shah pyndonkam atiar ha ka kynhun saiñ hima sima ban pynduhjait ïa ka jingïapher jingmut bad ban pynïapher ïa ki briew .
Ka Tempi Srivari kaba la tei da u maw uba lieh ba itynnad la pynitynnad da ka jingtap ksiar .
U la long u MP na Guna hapdeng u snem 2002 bad 2019 , bad ïa kane ka ïing Bungalow la ai sha u hadien ba u la shimti ïa ka jaka jong u kpa jong u u Madhavrao Scindia .
Ka Babri Masjid kam dei tang ka mosque jong ki Muslim , hynrei ka dei ruh ka dak jong ka jingïatylli ha ka niam ha ka ri .
Ka dang don ha ka jingshakri kaba thymmai haduh u bnai Risaw 2014 .
" " " Paralok Ym don kano kano ka ri ha ka pyrthei kaba lah ban kiew shaphrang khlem ka jingstad science bad technology . " " "
Baroh ki elekshon ophisar yn pynlong da ka jingthep vote kaba rieh .
Ha kaba kut kane ka mukotduma ka la ïoh ïa ka jingkylla kaba thymmai ha kaba ki pulit ki la kynnoh ba u Rao ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki nongïakhih bad ki nongïasaid aiñ ki la thmu ban pynïap ïa u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
Nga iohi ia kaei kaba kiwei pat ki briew kim iohi .
Nga lah ban iohi ia ka jingangnud jong u Swami Vivekanandas ba kan urlong ia ka Mei India ban long ka jaitbynriew kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kiei ki jinglong na ka liang ki kmie ki kpa kiba lah ban pynsuk ia ki khun ban leit sha ki ?
Ha ka jingshakri jong u , U Jisu u la pynshisha ba u long ka bor U Blei .
Kumta ki lah ban sngew laitluid ban pan jingiarap na phi lada ki donkam katto katne ki dawai na ka dukan die dawai , ne kiba kum kita .
Haba ai jingkren ha kane ka dharna , u Jathedar Harjit Singh bad u Harnek Singh bad u Manjinder Singh ki la pynrem ia kine ki jingjia .
Na Ballimaran ka la pynieng ia u Imran Hussain katba na Matia Mahal ka la pynieng ia u Asim Ahmed Khan kum u kyrtong jong ka seng .
Mynta ki don 366 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Pynleit jingmut ha ka jinglehkai , ka yoga bad ka jinglehkai .
Ka Baibl ka bthah ia ngi ban rakhe ia ka tarik jong ka jingiap U Jisu ym ia ka sngi kha jong u ne jong uno uno u briew .
Ka jaitbynriew ka shaniah ha phi ha ka jingiaid shaphrang jong ka sha ka lawei kaba bha bad kaba iaryngkat .
Ia ka mang tyngka jong ka ri India kaba nyngkong eh la pyni da u James Wilson u riewstad ka ioh ka kot bad u riewstad sain pyrthei na Scotland ha ka snem 1860 .
" " " Ia kawei pa kawei na kine la phiah shuh shuh sha kiwei pat ki tnad , ki ophis bad ki tnad " " " .
Ka rel ka la sdang ban die tiket rel na ka bynta ka 20 tarik u August ha ka por mynstep .
Ka plasmid ka don ki jaka khanglad kiba kyrpang na ka bynta palat sawphew tylli ki enzyme khanglad .
Ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi , u Adam bad ka Im ki la pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong ki .
Ka Belgium ka la jop ia ka Hockey World Cup ha u snem 2018 , bad ka la ioh ruh ia ka takma rupa bad ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Rio de Janeiro ha u snem 2016 bad ha Antwerp ha u snem 1920 .
Ka mosque ba tynrai ka dei ka jingtei kaba jrong kaba heh hapoh 17 . 07 m na shaphang shathie shaphang shathie bad 7 . 32 m na mihngi sha sepngi .
Kita ki long ki hukum jong u Komandan Schultz .
Namar kata phi dei ban kren ia kine ki ktien baroh ha ki . hynrei kin ym sngap ia phi : phin khot ruh ia ki . hynrei kin ym jubab ia phi .
Ka Bneng ka long ka pud ka la paw la jan ha kylleng ka pyrthei .
Don ruh kiba im ban iarap ia kiwei .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Keshhav Panneriy , la ak ruh da u Arbaaz Khan , u Himansh Kohli , u Manjari Fadnis bad u Prem Chopra nalor kiwei pat .
Ka BJP ka la pynieng ia u kyrtong ba lai u Narhari Amin uba dei u nongialam barim ka seng Congress .
3 Kine baroh ki la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba kham shai bha shaphang ka Jingpynpaw kaba la wan ryngkat bad ka jingpynmih ia ka kot Light , ha ki ar tylli ki kot , ha ka snem 1930 .
La iakynduh ia u Arun Jaitley ban ' pynbeit ia ki kam ' shuwa ban mih na India : U Vijay Mallya .
Ka la shu ktah jem ia ka rmiang shyntur jong u bad nangta ka la sangeh noh .
Ka ABS ryngkat bad ka rukom niah kali kaba heh bha la tyrwa kum ki tiar kiba biang .
Ka kyntien nadi kam mut nerve .
Ia ka pisa yn thep beit sha ki account jong ki kynthei .
" Kumba ka kot khubor The Independent ka ong , ka sleaze ka ktah " ia kiei kiei baroh naduh ki kam ieid bad ka jingleh be-ijot jong ki sorkar pdeng haduh ki jingsiew kylliang ha ki jingbthah ba heh ban shalan mar shabar ri." " "
Mumbai : La khmih lynti ba un don u slap uba jur ha ki 48 kynta ban wan
Lada ngi leh kumta , ngi lah ban shah pynkhih ha ka jingtieng bad jingsngewsih .
Hynrei ka paw shai ba don ha Korinth kiba la klet ba ha ka pyrthei ym don syiem ha ka hima Khristan .
Kane ka jingkren jong u ka long hapdeng ka jingbitar halor ka jingkynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u donkti ha ka kam leh beijot .
Hadien kata u la pynbna ba un shongthait noh na ka kam na ka bynta ban ioh jingsumar .
Ka jingwad ia ki jingbam ba bha tam ha ki jhur tynrai
Nga la klet ia ki sngi skul jong nga .
Kumba 4 000 tylli na kine ki blang ki shong hangta .
Balei ngan leit sah bad u ?
Kiba jemnud ki dei ban leh aiu khnang ban sngewbha ia ka jingsuk ba la kular da U Jehobah ?
Ki doktor ki shah pynlong kum ki blang pyniap .
