Kumjuh ruh hato kane ka dei tang ka daw jong u ban phong ia ka Burka ha ka jaka jong ka mask hospital ban tap ia ka khmat jong u ?
Shuh shuh la pynpaw ba yn iohi ia u Shah Rukh Khan kum u nongthoh khubor uba iakynduh ia u Nambi Narayanan ha katei ka phlim .
Ia kane ka jingleit ontep yn pyndep ha Mahaprasthanam ha Jubilee Hills .
Ka Kangana ka la ong , Ka Censor Board ka la iatreilang bad ngi shibun .
Ki don katto katne ki sakhi ba ka jingpynlong ia ki kot ba la pynmih da ka kor elektronik ka lah ban pynkiew ia ka jingdie ia ka kot ba la shon .
Nga la san ha ka nongbah New York hapdeng ka Harlem bad ka Bronx .
Ka opera mini ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongsiew GP .
Ka prokram ka la sdang da ka jingkren pdiang sngewbha .
Ha ka liang kadiang ka don ka kamra thiah .
Ka bthei ha ka ding haba ka shah ktah ha ka oxygen .
Ki pulit ki la rah ia ki sha phatok Faridkot .
Bad wat lada nga lah ruh ngam nud ban leh kumta .
Haba pyniadei ia ka jingtbit bad ka jingthmu jong u Make in India , u la ong ba ki briew kiba don ia ka jingtbit kaba biang ki lah ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ïa kawei ka dur jong ka phlim la sam bakla kum ka video tynrai jong ka jingkren ba la ai da u Swami Vivekananda ha Chicago .
Wat la don ki briew kiba ngeit ba ka mynsiem ym ka mynsiem ka long kaba khlem iap hynrei ka Baibl kam kyrshan ia kane ka jingmut .
U Hima Das u Mohammad Anas u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Athleticky Mitink Reiter ha Czech Republic .
Baroh ki mar la pynkhreh bad buh bha da ki nongtrei jong ka IIFPT .
Ka Hyundai ka la sdang ban pdiang ia ki jingpynbna na ka bynta ka Creta thymmai naduh kaba sdang jong u bnai 2019.
Ka jingbam ka long kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang jong ki nong Serbia khamtam ha ki por shuti niam kum ka Krismas , Paskha bad ki sngi lehkmen i . e .
" Ka sorkar India ka dang iatreilang bad ki ban kyrshan ia ki ha kane ka jingleit jong ki " " la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ka party jong u kam shym la ailad ia u ban long PM .
Uwei u dkhot jong ka komiti u la ong ba ym lah ban pynkhreh ia ka kaiphod kaba pura khlem ka jingkren jong u Nur Hossain .
Katto katne na ki jingdawa ha ka Confederate Gulch ki long ki jingkynnoh ba shisha .
Lada ia ki kynhun jingkhein la pyniasoh lang ka don kawei ka kot lyngkdop kaba don ka kot lyngkdop kaba pyniadei hi .
Ka Iodine ka dei ka bynta ba kongsan ha ki katto katne ki dawai pyniap khniang .
Ka jingïakynad ka dei ka mat kaba jur bha kaba ïakynduh ïa ka kriket ha India bad ka board ka la pan jingbthah na ki ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Ki briew ki jied ia ngi , pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
Na ka bynta ki nong Venezuela , ban tip ia kiei kiei baroh kiba jia ha ka ri jong ki ka lah ban long kaba eh .
Namarkata dei ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
La sospon ruh ia 6 ngut ki pulit .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki briew kiba pawnam na ki bynta bapher bapher .
Ka Zee TV ka dei ka satellite channel kaba nyngkong eh ha ri India .
Jied ia ka font na ka bynta ki jingthoh axis .
Ym don pulit ne kino kino ki nongpahara kiba don .
U Rao u la sdang ia la ka kam kum u stad saian jong ki rong saw pyrthei , bad u la trei hapoh u Dr . Vikram Sarabhai , kaba u la bteng ha MIT .
Ka kynhun myntri ban wan kan long kumba ka ju long mynshuwa .
Nga don uwei u paralok ha Spain uba kren san tylli ki ktien .
Ha kum kine ki khep , phi lah ban pan biang ia ka pisa ne ban bujli .
Ki nongseng karkhana kiba jop na ka jylla kin shah pynlong kum ki nongmihkhmat jong ka brand .
" Ki maw ki shah pynhap hapoh iing bad " " Leit phai biang sha Pakistan " " la thoh ha ka kynroh pud jong ki ."
Mynta ki don 53 316 ngut ki active case ha kylleng ki jaka katba kiba iap ki long 3 029 ngut .
Hynrei lada ia uta u khynnah la buh lyngkhuid ha ka lyngkha kaba shabar , katno u khynnah un im ?
Hynrei ki katto katne ki trai cinema hall ki la rai ban nym pyni ia kane ka phlim hadien ka jingiakhih kaba la pynlong da ki dkhot jong ka Karni Sena ha Gujarat bad Haryana .
Ka jingpynkylla ne jingpynmih kaba heh ka ju pynkylla ia baroh ki jingpynkylla kiba rit kiba la dep , ki jingpynmih bad ki jingpynbeit kyrkieh .
Ka Milki ka don ia ka Police Out Post hapoh ka Thanat Pulit jong ka Bazar English .
To ngin wad ia ka hok jong U Blei ym ia la ka jong .
Ka nongbah ka la nang kham jylliew .
Balei ka Jingeh ? Balei ba bunsien ka jinghikai pyndap ka long kaba donkam ?
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ngam shym la tip ia ka jinglong runar jong ka .
Ki zircon na ki lum Jack jong ka ri Australia Sepngi ki la wanphai biang ha ka rta kaba 4 snem . 404 klur snem , la batai ba ka dei ka rta jong ka jingkylla kristal .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kumba 500 tylli ki mobile ki dang shah eksamin ban ioh jingtip shaphang u Vikas Dubey .
Ki Sikh ba la shah turban ban shakri ha ki pulit ha Washington
Ka pung ka lah ban bat haduh 1 . 5 lak litar .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka Nana Patekar , u Sanjeev Jaiswal , u Atul Kulkarni , u Ganesh Yadav bad u Asif Basra ha ki bynta ba kongsan .
Ngam da sngewkhia than ia ka Gayle , namar kiwei pat ki rangbah ki step bha .
Ka kynthup khamtam eh ia ki ar tylli ki stage .
haduh sawdong ka Hotel Kari .
" Kumta ngi kwah ba ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba dei halor kajuh . " " "
Ka Kmie Kamlong ka la bthei ha ka khiew dieng ban pynkhriat ia ka umsoh .
U Akshay Kumar un paw ha ka projek kaba heh kaba bud jong ka Yash Raj Films .
Haba jer kyrteng ïa ki jingïakynad bad ka Pakistan bad ka China , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la lah ban weng ïa ki jingeh kiba khraw .
32 Kiei Ki Nongbud Bashisha jong U Khrist ?
Hynrei kane ka nongrim jong ka jingpynkhih series ka shem jingpyndonkam ha kawei pat ka jait jingpynmih DC , ia kiba la khot ka jingpynmih DC ba la pyniasoh lang .
Hangne ​​. Ka jingpynwandur biang ia ka jingbam .
Ka jingiakhun hapdeng ka Afghanistan bad ka England kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST .
Ka kot ka long kaba la shon da kaba itynnad .
Ka kam jong nga ka la don ka jingkut kaba sngewsih .
Kum ka nuksa lada phi pynsangeh ban pule kot , shim ia ka kot na ka shelf bad buh ia ka hajan ka shuki pule kot kaba phi sngewtynnad .
Kane ka surok kan pyniasoh beit bad ka sor .
Ka Congress bad ka NCP ki la buh kyrteng ruh ia ka VBA kum ka kynhun B jong ka BJP .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Baijayant Jay Panda mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Kine ki kynthup ia ki lad kum ka jingkhang ia ki bainong bad wat ka dur jong ka khajna Tobin ha baroh ki kam khaii pisa .
Ka jingialehkai bad bad pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong kane ka juk kan pynlong tang ia kane ka por kaba kham bha bad kaba sah jingkynmaw .
Ka dei ka jingmih jong ka karkhana kaba heh bad kaba la nang la stad ha ka liang ka teknoloji kaba don ka jingiadei kaba khlain shakhmat bad shadien ha kaba iadei bad ka jingtuid jong ki tiar bad ka jingmih .
Ki kyntien jong kane ka jingrwai ki long kiba bha shibun .
Ka long shisha ka mat kaba khia bha .
Hynrei ka la kyntait ban batai bniah halor katei ka jingjia .
Ka kabu kaba khraw ka la shah pynduh .
U la iathuh ia nga ba u ieit ia ka script .
Ka sorkar jong ngi ka la pynrung ia ki kot NCERT ha ki skul .
Ka jingai jingiarap ban maramot man la u snem ia ki jaka Anganwadi
Nga la pule bad iohsngew kumno ka jaitbynriew ka la ialeh bad ai nuksa haba iakynduh ia ki jingeh .
Artikl 370 : Wanphai biang ka NSA Doval sha Delhi hadien ba la suk ka jinglong jingman ha Kashmir
U Rahul Gandhi u la skhem ban iehnoh ia ka kam , u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Ashok Gehlot ban dang long kum u heh ka Congress .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingshngain lang jong ka Europe .
Phi lah ban ioh ia ka jingai sngewbha mobile na u paralok jong phi .
La seng ia ka kum ka tnat treikam kaba la long trai pura da ka kompeni pynskhem ia ka jingim jong ka sorkar Oriental Ltd . ban pyntreikam ia ki kam insurance ba kyllum jong ka met kmie jong ka .
U la ong ba ka Sorkar Nepal ka don ka jingkyrmen ia ka jingiarap jong ka India na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki don ha ka koit ka khiah kaba bha , la ong u heh sorkar .
U Akshay Kumar u mad ia ka jingshah kynthoh namar ba u la jop ia ka National Award
Ha u bnai Iaiong ba la dep , ka ISRO ka la phah 20 tylli ki satellite ha ka shisien phah , kaba long kaba bha tam jong ka shimet .
Hapoh ka kyndon bai hostel kaba thymmai , ki samla pule ki dei ban siew ia ka bai shakri kaba T.1,700 shibnai .
La bthah ia ka Board of Inquiry ban tohkit ia ki jinglong jingman jong katei ka jingjia .
Ym don ba kyrpad ia ka ban pyniap ia u .
Hynrei , kane kam dei kaba ym lah ban long .
U Vince Walker , ka kot khubor jong ka New York .
Pynban ka HDFC ka la kamai T.959 . 68 klur sha ka 3,00,882 tyngka. 84 klur bad ka Infosys T.688 . 13 klur sha ka 2,54,099 tyngka. 85 klur tyngka .
Ka jinglong ki briew kiba don ka jingngeit .
Shisien ba la dep siew ia ka ram , un sa lum ia ki kot ki sla jong u mynta ka sngi .
U briew un shah pynduh ban long dkhot ha kano kano ka iing dorbar lada u shah pynduh kumta katkum ka Schedule kaba shiphew .
Ym don kaei kaei kaba dei ban sah shabar ka jingsynshar jong ki .
Ka Heather ka dohnud kaba la pynlong hapoh kawei ka bneng .
Ia ki data la ju phah sha ka server da kaba pyndonkam ia ka ktien scripting kaba lah ban treikam ha ka web browser kum ka XMLHttpRequest object .
Ka jingpynbiang um kaba khlem jingshngain ka la pynmih ia ka jingiakhih
Ka LeEco mynta ka dei kawei na ki kompeni ba la kren bha ha India .
Suki suki ngi la sngewthuh ba U Blei U sngewkhia , bad ngi la kwah ban leh kumba u ong .
Katto katne bynta jong katei ka complex la pynpra noh da ki nongtrei jong ka MC katto katne bnai mynshwa hynrei u trai jong katei ka iing u la sdang biang ia ka jingtei .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la iathuh ba ka jingpyrshang ban sei ia u blang na ka thliew da kaba siat da ki dawai pynjem mynsiem ka dang iaid shakhmat .
Wat ka TMC ruh ka ngeit ba ka BJP ka dei ka liang pyrshah ba kongsan jong ki ?
U dei u kapten uba long ka nuksa bad u nongtied bol uba phylla .
Ka shnong ka iakynduh ruh ia ka jingduna um kaba jur ha kine ki sngi .
Ka jingpynbna radio ka la shon ia ki khubor na u Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba pawnam ha kylleng ka ri India .
U la ai khublei ia ki dkhot jong ka jury , ki nongmihkhmat bad ki heh kiba la pynlong ia kane ka tamasa kaba jop .
Hadien kata la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
U myntri rangbah u la bthah ia ki bor pyniaid ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingdon jong ki nar kiba heh ha ka met jong ki nongpang bad ban buddien beit ia ka rukom sumar .
Ka MSP halor ki mar khlaw ba la ai da ka sorkar la pynkiew lai shah ha kine ki saw snem shiteng .
ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud ne jingpang stroke , .
Hynrei ka kam jong u ka la jan kut noh .
Dar es Salaam , January 29 .
Ki jaka trei tank ruh ki don hangta , ki maramot bad pynthymmai ia ki kali kiba la don lypa .
Kumjuh ruh ha u snem 2010, u Gonzalez u la ïatreilang bad ka Ariana Grande ha ka bynta jong ka jingieid jong ka ha ka bynta jong ka jingjop kaba kyrteng ka Jingim jong kiba shyrkhei tam .
Kan long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki nongleh bymman kiba biang biang .
Namar ba phi la jah rngai .
Ha kawei ka jaka , 20 ngut ki Nongsakhi bad 80 ngut kiwei pat ki nongshong shnong ki la shongthait halor ka tnum jong ka Ïing Hima haduh hynniew kynta katba ka um ka nang kiew 15 phut .
Kata ka dei kaba la jia , ko sahep .
Lada ka long kumta , phin sa shem ia ka jingpynhun bad jingsngewbha shimet kaba kham bun ha ka kam jong phi ban ialap bad hikai ia ki briew shaphang ka Hima U Blei .
Bad nga kyrmen ba kan don ka jingngeit ha nga .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Dharwad jong ka Karnataka , ki surok ki la dap da ka um .
Ka Priyanka bad u Nick ki la iathoh shongkurim ha ka 1 bad 2 tarik u December ha ka jinglehniam Khristan bad Hindu ha iing syiem Umaid Bhawan .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang ka seng jong phi ?
Ki kyndon kiba kum kine ha kaba iadei bad ka Secretariat jong ka Rajya Sabha la shna bad pynbna da u President ha ka snem 1957 , ryngkat ka jingiasyllok lang bad u Chairman .
Hooid , em , u Cristiano u dang don shibun ban ai sha ka phutbol .
Nga don ka jingialang ha ka sngi Palei bad u Phunsukh Wangdu .
Hynrei ka jingshisha ka peit bniah ia ki ha ka khmat .
Ka thoh ka tar Telugu ka dap da ki khanatang bad la thaw bun ki poim ha ka ktien ba kren .
Ia kane ka jingpang lah ban iada da kaba ai dawai naduh u snem 1982 .
Ym donkam ban kdew kumno ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshong , bad ha kaba thaw jingrwai ruh kumjuh !
Ka karkhana shna liengsuin ha Kiev kaba don ha kad liengsuin Zhulyany
Ka Temple ka Veeramakaliamman ka don ha Perambur ha ka thain Kulathur jong ka Pudukkottai district ha Tamil Nadu ha India .
2 tylli ki soh aprikot ba la rkhiang , ba la ot .
Hynrei ha ki kynta ba kyrpang jong u u la tih jylliew ia ki jingriewspah poitri jong u Shelley u Kamban bad u Ilango .
Ka JJP ka dei ka kynhun synrop jong ka seng Bharatiya Janata ha Haryana .
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia kiba shah kem .
Ym donkam ia kata ka jingshah shoh .
Ki kmie ki kpa jong u ki don hangne ​​ha hospital .
" U Jisu u la khot ia kata ka por ka ban sa wan " " ka jingpynthymmai ia kiei kiei baroh . " " "
Nga hap ban pyrkhat ia kane ruh . . .
Ka jingdih duma kam dei ka jingmlien kaba bha .
Kitei ki arngut ki la ïakynduh khatduh ha ka nongbah Yekaterinburg ha Russia ha rynsan jong ka jingïalang jong ka SCO ha u bnai Rymphang 2009 .
Ka jingdon pisa jong ka BSE ka la kiew haduh 1 lak klur sha ka 157 tyngka . 46 lak klur na ka T.156 . 50 lak klur ha ka sngi palei .
" " " Na ka bynta ban pynshisha ia ki met iap la phah ia ki DNA jong ki bahaiing hasem jong ki shata . "
U la ujor sha ki pulit .
Ka AAP ka la jop 20 tylli ki seat ha Punjab bad 9 ha Goa .
Ka Kper Babur ka dei ka jaka shongthait ba khatduh jong u kpa tymmen jong ka , u Syiem Babur bad kumjuh ruh jong u kpa jong ka , u Hindal Mirza .
Ki lah ban ujor da ki million tylli ki FIR pyrshah ia nga , ngam sngewthuh .
U la ialehkai bowling bha .
U Shr Pradhan u ong ba ka Policy jong ka umphniang ba kynja met kan sa mih shen U Shr Gadkari u pynksan ia ka jingdonkam jong ki umphniang biofuel kum ki jingbam ba pynduna ia ka jinglut bad kiba iadei bad ka mariang ban bujli ia ki umphniang ba ju pyndonkam.
" " " U Suhail Waheed Ansari u la shah kynnoh ba u leh thok ha kaba iadei bad ka jingthung ia u hynmen jong u na ka bynta kawei ka kam . "
La pyndonkam ia ka ban thoh ia ki jingpyndonkam kiba thmu ia ka nongrim jong ka jingpyni jong ka Windows .
Ha kita ki sngi haba la don u paidbah uba bun bha bad kim don ei ei ban bam , U Jisu u la khot ïa la ki synran sha lade bad u la ong ha ki ;
Kane ka jaka kan sdang ban pynmih man ka por ha ka shiteng jong u snem ban wan hadien ba la pyntreikam ïa ki kor nuclear ba kyrshan bad ki jingbit ba la pynïaid .
Kam da heh than ban ailad ia ar tylli ki kali ban iakynduh .
KA AUSTRALIA KA JOP DA 251 Run .
U Khynnah Uba Lah Ban Iohi Ia Ki Ksuid .
Kumta , phi lah ban shim ia ka butane kaba long ka jingkhluit kaba duna 1 digri .
Ki Balang jong ki la tih ha u mawsiang da ki riewkhraw .
Kiba bun na kine ki dei na Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ha kani ka sngi da rah ya ka Nagar Kirtan na Gurdwara Fatehgarh Sahib cha Gurdwara Jyoti Saroop Sahib .
Ym tang shisien ne arsien hynrei lai sien .
U Skipper u Faf du Plessis um shym la lah ban ioh ia ka ton namar ba u la shah pynhap 90 ha u Vishwa Fernando .
Ngi hap ban ap bad peit aiu ka sorkar kan ong halor kane ka bynta kyrpang .
Haba ka DNA jong ka cell ka shah pynjulor ha u khniang jingpang haduh ba ka cell kam lah ban pynbha ia lade , kane ka ju pynmih ia ka jingiap .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingpynjlan por ban sah , ka Nasreen ka la ai khublei ia ka tnad kam pohiing bad ki paralok Twitter jong ka kiba la kyrshan ia ka mukotduma jong ka .
U la lah ban ioh jingkyrshan na ka ri Turkey , Malaysia bad China .
Lehse ngan leit peit ia ki kmie ki kpa jong nga . . .
Ka jubab jong phi ka long kaba sngap jar halor ka mat ba kongsan .
Khlem da ioh kano kano ka jubab kaba sngewhun , u la ujor sha ka Commission .
Nga pynthikna ia ka imlang sahlang ba ka hok kan sa long , u la ong .
Ym don mano mano ba don por ban iaid lyngba jong ki .
Kiwei pat ki kynthoh ba ki dei ki ksuid , .
Kumba ka long mynta u Lahane u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Kiwei pat ki arngut ki long u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa .
Kaei shisha ka kot ?
Ka ' Anjaneyulu' ka dei ka phlim kaba ar jong ka Nayantara bad u Ravi Teja hadien ka ' Dubai Seenu ' .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ka thain sepngi jong ka Gujrat .
Hooid Ngi ai ia phi ia ka khubor babha jong u khun uba kyrteng u Ioannis . Ngim pat ju don mynno mynno ruh ba Ngi la pynlong ia uno uno uba kyrteng jong u .
Ia une u dewiong ba la wanrah na shabar la shim kham bun na South Africa bad na Indonesia .
Ia ka jingeh ha ka sain pyrthei lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Ngi iohi sa shisien ia ka Jingkhawai Bakhuid kum ka sakrament jong ka jinglong para bad jingiatylli .
U Mohammad Shami uba ïalehkai na ka bynta ka India A u la kamai 49 ron ha ki 6 ober bad khur ïa ka wiket .
Ka liengsuin kaba kiew bad ki lum kiba jrong ha ka lyngkha .
Ha shwa ka elekshon ha Karnataka , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u lah ban long u kyrtong na ka bynta katei ka shuki lada ka party jong u ka ioh biang ia ki seat ha Lok Sabha .
Ngi lah ban sngewthuh da kaba suk ba ka dur ka dar jong u shynrang ne ka kynthei kam lah hi dalade ban pyndap ne pynshisha ia ki jingmih jong ka jingbitar , ka jingpyrta , ne ka jingkren bein .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la khot ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ia ka jingpahara ha ka liengsuin kaba khlem jingmaham .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Monir Hossain 25 snem ka rta uba dei u khun jong u Mafiz Uddin na ka shnong Hossainpur kaba hap ha upazila .
Ia kane ka kam la pyni paidbah ha ka jaka buh jingthoh ha Paris , ka jaka buh jingthoh ha New York , bad ka jaka buh jingthoh ha Paris .
Hato ka Tink kam lah ban wan ryngkat bad ngi sha ka ri pdeng ?
Ka sniang kaba heh kaba ieng hajan u dieng ha ki phlang .
U Aleksa Mitrovic na Serbia u la khur ïa ka takma rnong da kaba kamai 227 ron . 9 tylli ki point .
Kynmaw ka Afghanistan ban ïakhun pyrshah ïa ki jingïalehkai jong ka Pakistan
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongthoh khubor ba kongsan , ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor ba la pyndap bad ki ophisar haduh ka kyrdan jong ki ophisar jong ka section .
U Macmillan uba hadien palat hynriew phew snem jong ka jingshakri aiti lut ia U Blei u la ong : Nga kham kut jingmut ban iai bteng ha ka jingngeit jong nga .
Ka Jetta , ka Tiguan bad ka Beetle la shna na ka bynta ka North America bad kiwei kiwei ki iew ha kawei ka karkhana ha Mexico .
Bad u la hit ia u khynnah rit .
Ki pulit ki ong ba ki ngeit ba utei u bom u lah ban dei u bom kti .
Ki ong ba ym don pisa ha ka bank .
Ka jinghap : Ka jingiap , ka jingpynjot , ka jingshah lehbein , ka jingduk , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jinglong mraw , ka jingkyrduh bam bad ka jingim kaba la tyrkhong ne kaba la tyrkhong ki dang long ka jingtim kaba man ka sngi jong ki million ngut ki briew .
Ki nongtong dohkha kin shah ban leit sha duriaw ban tong dohkha .
Da u soh jong ki rmiang shyntur jong u , u briew u sngewbha ia kiei kiei kiba bha . hynrei ki bymngeit ki kwah ia ka jingleh donbor .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia phi bad ia baroh ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
La wanrah ia ka sha Singapore namar ba la ai jingsumar bha ia ka .
Ka tnad elekshon jong ka ri India New Delhi :
U Dutt u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka bynta .
Pyrkhat ia U Jisu kum ka nuksa .
Ka monsoon , ka la bynrap , ka la nang tlot suki suki ha ka thain mihngi bad ka la nang kiew sha ka thain sepngi .
Ka la mih noh ! Bad ka long kaba point !
U Myntri Rangbahduh u Huq u la pyndonkam ia ki lad ain bad ki lad synshar ban pynlait ia ka ram jong ki nongrep bad ki nongrep .
" U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la pynmih ia ka jingiakren ha ka sngi Balang haba u la thoh ha ka twitter jong u ba ka " mynsiem " jong u Shah Rukh ka don ha Pakistan watla u sah ha India "
U khun ksiew jong u Sunil Tatkares u dei ruh u MLA na ka jaka shong dorbar jong ka Jylla Shrivardhan .
Ia ka ain jong ka snem 1985 la bujli da ka ain jong ka snem 1987 ryngkat bad ki katto katne ki jingkylla .
Lehse ka dei tang ma ka ka jaka pdiang sngewbha kaba treikam ha India kaba la pynduna ia ka jingdon ki hotel da 24 tylli ha kine ki saw snem ba la dep .
Kiba kham kamai bha ha ki jingkhein jingdiah ki long ka JSW Steel , ka Tata Steel , ka Grasim , ka Bajaj Finance bad ka Adani Ports .
U nong India u la kham ïalehkai tyngeh hadien kata .
Baroh ar tylli ki sorkar ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la sdang ia katei ka jingshah thombor .
Ngi la don ka buit bad ngi la bat skhem ia ka .
Kum ka nuksa , kumno ngin leh lada u rangbah u kren ia ngi shaphang ki khun jong ngi halor kiei kiei kum ka jingiadei kaba sniew ne ka jingleh bym dei bad uwei u briew uba pher jait ?
Nga ngeit ba kiba bun na ngi ngi bat ia ka jingmut ba ngi donkam ban thaw bha ia kum kane ka iing kaba ym khanglad ia ka jingtreikam jong ka ain bad ka synshar khadar .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u J S Khehar , ki nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad u myntri aiñ u Ravi Shankar Prasad ki la ïasam lang bad u Modi .
Ha kaba kut la jop ïa kane ka lympung ïalehkai da ka Australia kaba la jop ïa baroh 11 tylli ki jingïakhun jong ka da kaba pynliem ïa ka India ha ka phainal ba la ïalehkai ha Wanderers Stadium ha Johannesburg .
Ka politik jong ka List ka long , ha ka jingïalang baroh kawei , kawei ka jingpynkylla ïa ka jingkitkhlieh , watla ka la jer kyrteng ïa ka mat kaba shisha .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali bad u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh sha ka UN u AK Abdul Momen .
Ka la bat ia ka kyrdan jong ka pule ktien ha ka skulbah Oxford bad ka la long ka paralok jong ka kolej Somerville , Oxford naduh u snem 2007 .
Bad kine ki dei tang kito kiba ngi iakynduh .
Ia ka met jong u Shovell la pynphai biang sha England da ka hukum jong ka Mahadei Anne tang hadien katto katne por ba la tep nyngkong ia u ha ki lum Scilly .
Ka la long ka jaka tohkit .
' Sngewbha pynlong ia ka lynti jong phi sha ka jingmih .
U PK ruh u la leh bha ha China .
Hynrei ngam tharai ba ka video ka dei ka jingkut jong ka lain .
Ka langbrot kaba ieng pyrshah ia ka liang jong ka iing kaba la tap da ki phlang .
Ka jingpynbna khubor khlem nongrim , ka jingkynnoh , bad ka jingpynbna bear ia baroh ki share jong ki kompeni Reliance Group ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia baroh ki nongshim bynta jong ngi , u la ong .
U Ravichandran Ashwin u la lah ban kamai 63 ron ha ki 8 ober khlem wiket ha ka kyrteng jong u .
U lehnoh JMB uba thmu ban thombor ia ka jingialang ha Dhaka u la shah pyniap : Ki pulit .
U la ïoh ban rung sha ka Games da kaba ïoh ïa ka rekod jong ka ri kaba 2 . 28m ha ka por jong ka Federation Cup ha u bnai ba la dep .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la nang hiar .
Ym don jingtei surok hangta .
Ka jingpynshitom bein ia u briew jong ka Gir namar ka jingpyniap ia la ka tnga
Ban pynïaid da ka Dolly , kane ka projek kan pyni ïa ka Shruti Haasan kum ka nongïalam .
Hapoh ka Riti Synshar , la ai ia ki kynthei ia ka hok kaba marryngkat kum ki nongshong shnong jong ka ri .
U Ram Gopal Varma u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Virus .
La ong ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 2 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ha lynti , ki nongjngohkai pyrthei kin wan ban iakynduh ia ka Tibetan Handicraft Centre , ka jaka rep sohjew bad ka jaka rep um ha Dalhousie .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki arngut ki ju ialeh pyrshah bad ialehkai bad u kpa jong ki hadien ba ki la dih kyiad .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki sim card jong ka kiba ka la ioh na Pakistan .
Ki don phra tylli ki kompeni heh kiba iadei bad ki paidbah ha ka ri .
Ym slem , bun ki balang ki la duh noh ia ki jaka jingiaseng ba ki la ai wai .
Man la ka por , ka iing syiem Ottoman ka pyndonkam ia ka iing syiem ha ka rukom kaba pher .
Ia u kongsan la ioh ia ka jingpdiang sngewbha da u nongpyniaid jong ka kolej ryngkat bad ki nongpyniaid jong ka kolej .
Ha kane ka jingpynrung ia kawei na ki iing sor jong u Howard Van Doren Shaw la pynpra noh ia kawei na ki iing sor .
La pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ia ki jinglap jong ki kaiphod ym shym la pynpaw paidbah mynshuwa .
Ka jingpynlut kaba palat T.16, 000 klur kan wanrah ia ki jingmih kiba bha nabar ki ban iarap shuh shuh ha kaba pynmih kam bad ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot .
Ki don ka sniehdoh kaba jem bad kaba jrong .
La pyniaid ia ka da ka board ba la pyniaid da ki sorkar .
Une u heh jong ka Dera u don mynta ha phatok Sunaria ha Rohtak .
Ka kynhun shipai North ka la kylla long ka kynhun shipai Courland . Ka kynhun shipai pdeng ka la kylla long ka kynhun shipai shatei bad ka kynhun shipai A ka la kylla long ka kynhun shipai pdeng .
Ia ka Samsung Galaxy J8 mynta la lah ban thied ha India ha ka dor Rs 18 , 990 .
U khun jong nga u la shah thombor bein .
Ki rel bad ki bus ki ju dap da ki briew .
Nga la dei ban shim ia uta u bom namar nga long u nongialam ban ialeh pyrshah ia u .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ruh ia ki briew ba kin kiar na kaba mih na iing lymda donkam eh .
Ka jingjop jong ngi ka shong ha U Jehobah , uba khring ia ki briew kiba hok sha ka jingshisha .
Ha ka jingshisha kane kan mut ba ia ka kuna kaba T.100 klur kaba la buh da ka iingbishar ba nyngkong ia ka Jayalalithaa ym lah ban lum da ka Karnataka .
Ka Milan ka don ruh ia ki kali taksi ba la pyniaid da ki kompeni shimet bad ba la ai laisen da ka dorbar jong ka sor Milan .
Ngi kwah ban peit bniah ia baroh .
" Ka Salm 92 : 14 ka ong shaphang kito kiba la thung ha ka iing U Jehobah : " " Wat ha ka jinglong tymmen ruh kin dang phuh . kin iai long kiba khlain bad kiba thymmai . " " "
Ki la phah ruh ia u ophisar bank uba la mynsaw sha ka jaka sumar sorkar Tongi .
Ka jingshah kem jong ka Madushanka ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket ka Sri Lanka ha kaba uwei u nongialehkai ba la iateh kular u la shah set phatok halor ka jingkynnoh dih drok .
Kumno phi lah ban iada ia ka jinglong kaba sniew ba kan ym nang sniew ? Kren ia ka jingshisha .
Uwei u nongpyndonkam internet u Lao Chao u la kynthoh ha ka Weibo :
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka don ka jingiadei kaba neh bad ka shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Hapoh ka rukom jied nongmihkhmat jong ka US , ki nongthep vote kim ju jied beit ia u president .
Lehse ka long kaba lah ban iasaid hato ka jingshah thombor hapoh ki jylla ka la nang hiar ne ka la nang kiew .
U kongsan u VP Singh Badnore uba dei u Lat ka Punjab uba dei ruh u Administrator jong ka Chandigarh u la plie ia kane ka sngi .
Ka BJP ka la jop saw sien .
Ha ki saw tylli ki bynta jong ka Mission Indradhanush la kynthup haduh 528 tylli ki district .
Parabangeit , kane ka dei ka jinglong jong ka sain pyrthei ba ki nongsain pyrthei ki kham sngewtynnad ia kita kiei kiei ha kaba ki iohi katto katne ka lad ban ioh vote .
Ka Delhi High Court ka la kyntait ban pyndam noh ia ka FIR kaba la mudui pyrshah ia u Rakesh Asthana u Director ba kyrpang jong ka CBI halor ka jingkynnoh ba u ai pisa tuh bad ka la pynlait noh ia ka hukum ba shipor jong ka kaba ai jingiada ia u na ki jingshah pynngat ha ki kam runar .
Pynkylla ia ka kjat jong phi da kaba buh skhem ia ki kjat jong phi ha ka khyndew .
Nangta , kiei ki opshon kiba kum kine ki ri ki don ?
Nga la iohi bun kum kine ki jingjia wat hapoh la ka jong ka kynhun .
Hynrei ka West Indies ka la sdang bha da kaba pynliem ïa ka India da 367 ron bad pynlong ïa ka jingjop ha ka pali kaba nyngkong tang 56 ron .
U paralok jong u B u la kwah ban tip kumno u la pynlut ia ka shuti jong ka por lyiur .
Kumta kiwei ki burom ia ki bad kim peit bein ia ka jinglong samla jong ki . '
Bad ka histori jong ki jingpyrkhat ba khia jong ka pyrkhat pyrdain .
Ka aiom na ka bynta ka jingthung kaba hadien ka dang dei ban sdang hynrei ka la jan bha , la teh bad ka jingwan jong u slap .
Ka BJP ka la long , pynban , kaba kham husiar ha ka jingleh jong ka .
Ki Khristan ki donkam ban buh ha ka jingmut ba ka jingmane ka dei tang jong U Blei .
U la ong ruh ba ka Centre kam lah ban pyndonkam da kum kine ki buit ban pynbor ia ka iingbishar ban pynsted ia ka rai .
Shimla : Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 76mm ha ki 24 kynta ba ladep kaba dei ka rekod jong u bnai February .
U niew ia kawei pa kawei ka jingim briew kum kaba kordor kynthup ia ka jong phi .
U Myntri u batai ba kin iakynduh ia u Myntri Rangbahduh tang ha ki jinglong ha kaba ki jingjia jong ka pyrthei ki nongleh jadu ki lah ban ktah ia ki Muggle .
U la iaroh ia ka jingleh kloi jong ka Sorkar Uttar Pradesh pyrshah ia kito kiba thombor ia ki nong Kashmir dang shen .
Kane ka la pyni ia ka jingithuh ia ka jingshim Sultan jong u da kiwei pat ki nongsynshar .
Ka batai ia kaei kaei kaba don ha rud jong ka duriaw .
Ngi code ia ki data ha ka jingkhih jong ka kti kaba ar .
Hynrei kam dei ban die .
com , bad pynthikna ba ka kyrshan ha baroh ki browser kiba phi kwah ba ka webpage jong phi kan treikam .
U Imran Khan u shim ram ia ka jainkup na u nongtrei ka NA na ka bynta ka dur ba pawnam
Ha kane ka sngi la don lang u nongbishar ba rangbah u AM Khanwilkar , ki nongbishar u DD Sud , u Surinder Singh , u Sanjay Karol , u Kuldip Singh , u Rajiv Sharma , u V K Sharma bad u DC Chaudhary .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongpang ha thanat Mangaluru South ha Pandeshwar .
Ki bor pyniaid rel ki pynthikna ruh ba ki nongleit nongwan ki shah thermal scan shwa ban kiew ha ki rel bad la bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat hapdeng jong ki ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingbthei bom .
Ia kane ka jingiakop yn phiah ha ki kyrdan kiba heh bad kiba rit .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ki order na kane ka ri ha kine ki san snem ban wan .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka la poi ruh sha ka semifinal jong ka German Cup .
Hato ki briew kiba hok ki suk ? Te , ki don ka daw ban long .
Ha kane ka jingthoh u la ong ba ka jinglong trai ri Hindu kam pynmih tang ia ki jingeh ha ka imlang sahlang hynrei ka pynthut ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India .
Nangta u la ialeh pyrshah ia ka duel , la siat ia u bad u la iap ha ka rta kaba 20 snem .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki iew Asia ki la kham duna ka jingkhaii .
Ka Sonakshi kaba 26 snem ka rta kan sa paw markhmat bad u Ranveer Singh ha ka drama jong ka Lootera , ha kaba ka ak kum ka thei Bengali jong ki snem 1950 .
Ka RKA ka wan hapoh ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud .
Kumta u Servetus u la long lehse u nong Europe uba nyngkong eh ban batai ia ka jingpynhiar snam ha ka sniehdoh .
Ka madan jong ka ri Arab ka long kaba pher .
U Guleri u la ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang ha ki kynhun thoh kot na ka bynta ka jingwad bniah jong u halor ki jingthaw jong u nongthoh kot ba pawnam u Chandradhar Sharma .
U para jong ka Elva u Frank Lambert u la kylla long u nongsdang ba shitrhem ha ki ri lum jong ka ri Australia .
Ka kot iaid kai jong ka ka la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ki nongpyniaid iaid kai .
U Vijay bad u Kohli ki pynthikna ba ka India kan ym duh wiket shuh ha ka jingïakhun kaba ar .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad pule skul ka sorkar jylla u Deepak Joshi u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Pushkar ka dei ka nongbah kaba don ha ka Jylla Ajmer ha ka jylla Rajasthan ha India .
Kiei kine ki jingbam ba pynhiar mynsiem , phi lah ban kylli ?
U Shri Nadda u la bynrap shuh shuh ba ngi dei ban sngewthuh ba ka jingai dud ka dei ka jingai dawai nyngkong eh jong ki khynnah pyrshah ia ka jingiap , jingpang bad jingduk bad katkum ki sakhi ba thymmai jong ka saian .
Ka ri kan sa long ka iew kaba iatylli .
U Isaiah u la iathuhlypa ba ia u Symbai yn kha na ka theisotti , bad u Mikah u la iathuhlypa ba ka jingkha kan jia ha Bethlehem .
" " " Ka jingïoh rung " " ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ki khubor ha ki kam rwai , telebishon bad ki kam shna phlim . "
Hapoh shisnem tam khyndiat , ka tnad ka la shim ia ki prokram kiba bun ban pynpawnam ia ki rukom sumar AYUSH .
Nga kynthup ia shibun ki briew , shibun kiba ieid jong nga .
Lada jia ba kawei ka plan ka pulom , yn sa shimti noh da kawei pat , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha ka thain Jammu
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u bad u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ka iing ka sem kaba la duh noh ia u .
Watla ym shym la pynmih ia ka jingmih vote hynrei la pynpaw ba ka Incheon ka la jop da 3213 .
La jied ia ka na ka bynta lai tylli ki khusnam ksiar , kynthup ia ka drama phlim ba bha tam bad u nongpyniaid dur ba bha tam , bad ka la jop ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka jingrwai tynrai ba bha tam .
U Jisu u la iadon ryngkat bad ki apostol jong u ha ka kam ialap , lehse u la hikai ia ki uwei pa uwei marwei marwei .
U Sh Rajnath Singh u la plie ia ka YUVA ka prokram pynroi ia ki sap ki phong
U long u nongkyrshan ba radbah jong ka Hema Malini bad u la shisien wat ban pynmih jingrwai halor ki rmiang shyntur ba itynnad jong ka bad u la pynshisha haduh katno u long u nongkyrshan ba radbah jong ka !
Dei na kane ka tnat ba kan mih ka hima pisa .
Ia ka result jong ka IIT JEE Advanced 2017 la pynbna ha ka website ba thikna jong ka eksamin rung skul engineering jeeadv . ak . ha ka Sngi U Trai ha ka por 10 baje mynstep .
Ha kaba kut u president ka party u Jagir Singh u la ai khublei kyrpang ia baroh ki dkhot jong ka .
U la synshar hapdeng ka snem 1941 bad 1949 .
Ka jingleh jong ki shipai ha Africa .
Ki jingdro ha ki jingkhang jong kiba bun ki kamra ki pyni ia ki jingjia na ka mariang .
Ha ka snem 1870 eiei , ka umphniang sohjew ka la long ka jingshalan ba kongsan jong ki katto katne ki ri jong ka Africa Sepngi kum ka Ghana bad Nigeria wat la kane ka la shah tam ha u cocoa ha ki snem 1880 .
Kawei pat ka jingiathuhlypa shaphang ka jingpynkylla dur ka la iathuhlypa : Uba rit un sa long shihajar bad uba rit un sa long ka jaitbynriew kaba khraw .
Katba u khun u Abhishek Bachchan ruh u la kitbok kitrwiang ia la ki kmie ki kpa ha ka Instagram da kaba thoh kumne " " Khublei ia ki kmie ki kpa ! "
Ka jingnoh synniang jong u ban tei ia ka Jaidbynriew jong ngi ka long kaba khraw .
Shispah snem mynshuwa , ngim shym la .
Ka shong ha ka sla jong ka jabieng jong u .
Kane kam dei ka mat kaba lah ban leh lyngkot .
Ki jingai jingmut ki long ba ka IBC kam dei ban long ka lad ba nyngkong eh na ka bynta ki bank ban bud ia ka jingpynbeit bad kam dei ban pyndonkam ha baroh ki khep .
Ka jingpynlip bording ka ktah ruh ia ka jingpynbiang um .
Ha Punjab la iathuh ba ka lyer ka la don ha Amritsar , Ludhiana , Bathinda , Sangrur , Kapurthala bad Jalandhar .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah , u PM Modi u la ong " " Ka India ka la rung sha ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 da ka bor kaba thymmai ."
Ki khlem pynpaw ei ei shaphang katei ka jingshah thombor .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki briew la ai sha ki bor synshar shnong .
Ka nongpeit ia ki jaka ri khunswet ka Neha Praveen ka la kam ba baroh ki kynthei ki la leit trei .
Ha ka jinglong jong ki nong China , ia ka jingpynbeit la khot kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam .
Joe Biden : Na ka jinglong uwei na ki senator ba dang khynnah haduh u President ba la tymmen tam jong ka US .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam bad kam don kano kano ka niam kaba thikna .
Ka jingpynslem ban pynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra : Dawa ka Congress ia ka kam deputy CM , ka NCP ka ong ba kam dei .
Ha kane ka bynta , ka Railway Board ka la pynbeit mardor 100 tylli ki kali tank lyngba ka Kota Workshop jong ka bad phah ia ki sha Maharashtra .
Lada nga la shongkurim hok .
16 Ki mat ba rieh kiba lah ban pynlong ia ka jingsngewlehrain ne jingsngewsih ym dei ban pynpaw ha ki briew ki bym don bor .
U Tom bad ka Mary ki la pynsdang biang ia ki kompiwtor jong ki .
Ka jingkyndit bad ka jingsngewsih kaba khraw ia ka khubor jong ki shipai CRPF ba la shah pyniap ha Pulwama jong ka Kashmir .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ïoh ïa ka shuti kaba duna bha ryngkat bad u Joe Jonas bad ka Sophie Turner
Ha ki kyntien jong u nongrwai salm , lada jia ba u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Jehobah hi un shim ia nga . Salm 27 : 10 .
Pyni zero ia ka Congress ia u MLA na ka bynta ka kam nongialam liangpyrshah
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long kumba Rs . 94 . 00 klur
" " " Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ha ka nongbah Srinagar ka long minus 0. 9 . " " "
U Ambassador bathymmai jong ka US sha India u Richard Rahul Verma u la poi ha New Delhi ha ka taiew ba la dep shwa ki ar tylli ki jingleit ba kongsan .
Haba kdew sha ka pisa ba ki la ai ha u , U Jisu u la kylli : Kane ka long ka dur bad ka jingthoh jongno ?
Ki dkhot jong ka AISA , AISF , SFI , DSF ki pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka thup jong ki jaka ba la buh ha ka pyrthei ha India .
La ioh kurup ar tylli ki mobile phone na une u briew uba la shah kynnoh .
Ka por ba khatduh : 15 tarik u Iaiong 2015 .
Ka don kaei kaei ha ka kordor .
" " " Kaei kaba nga leh nga leh na ka bynta ka ri " .
Nalor kane , na ki 596 tylli ki gram panchayat la dep ban jied da kawei ka sur 120 tylli ki shnong .
U Janhvi Kapoor u la wanphai biang sha ka jingtrei ha ki set jong ka Dhadak hadien ba la khlad noh ka kmie Sridevis.
Ka tnad Labour ka la thaw bun ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei shna ïing .
Ka Ileana ka ak kum ka tnga ba kyrshan jong u Ajay ha ka phlim .
Haduh katto katne bnai hadien ba la dep sumar , ka jingtlot bad jingpang ka lah ban neh , hynrei kine ki dak kin nang duna khlem da donkam shuh shuh da ki dawai pyniap khniang .
Ka Jinghikai ban tehlakam ia ka jingbitar jong nga
Lait na ka Indrani , u tnga jong ka u Peter Mukerjea ruh u don jingiadei bad katei ka kam .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad ki ki dang iai bteng .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkitbok kitrwiang jong u Chetan Chauhan halor ka jingkhlad noh jong u .
Ym don jingsdang ne jingkut jong ka jingsngewthuh .
Naduh ka 9 tarik u Jymmang , ka website jong ka tnad ka bud ryntih ia ka prokram jong ka sorkar Brazil ban pyndonkam ia ki software ba laitluid ha baroh kawei ka tnat treikam paidbah .
Ia ka jingleh jong ki pulit la kyrshan da ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka snem 1975 , ka tnga jong u ka Jeanie ka la khlad noh .
Kane ka long ka jingbymshisha kaba shyrkhei .
Haba kren shaphang ka jingiadei paralok jong u bad u Ranveer , u Arjun u la ong , U dang gate ia ka jingpynkylla dur jong nga , u phah ia ki khubor sur ba jrong hadien ba u la peit ia ki jingrwai jong nga bad u kdup ia nga ha ki rmiang shyntur .
Ka jylla ka don ka jingsynshar marwei halor ka jingshah thombor .
Iap ki shipai NATO ha ka jingbthei afghan ha rud surok
Pyllait paidbah ia ka Acer ia ka gaming laptop ' Predator Helios 300 ' ha India .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la pyndonkam hok ia ka pisa ba la mang .
Kane ka long kumno yn pyni ia ki nombar .
Hynrei ka dang kloi bha ban pyni ia ka jingmih .
Juliet kane ka dei ka Juliet 25 .
Kumta la thep haduh 67,000 klur tyngka .
U hap ban iathuh ia ka kmie jong u .
Lada mynta hadien ba phi la rahbor ia nga phi pep Ban pdiang ia nga , kane ka jinglong shynrang hato ko Arunachala ?
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh u Mahinder Singh Romana , u Inderjit Singh Jabbar , u Jagdev , u Uttam , u Chanan , u Joginder , u Bhola , u Mahinder , bad kiwei kiwei .
Kumta , ym don mano mano ruh ki ban don ha ka jingduhnong .
kaba haduh mynta ka la pynlut ia ki nongsiew khajna
Ngi don ka jingbun paid kaba rit bha ha ka Lok Sabha .
Kin ym ioh satia ia kata ka lad .
Ki kdew sha ka jingkiew jong ki jingshah lehbeiñ ha ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Kaei kaba phi la rung ?
Ia kane ka jingsmai la pynlong da ka Lat ka jylla ka Draupadi Murmu ha madan Morabadi kaba heh bha ha Ranchi .
Hapoh ka jingsynshar jong u Trajan , ka Hima ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam jong ka .
Ka jingim jong ngi kam long kaba pura khlem ma ka .
Hynrei ha ka dor jong ka pisa , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5968 . 12 shi bbl ha ka 04 . 12 . 2012 haba ianujor bad ka T.5960 . 68 shi bbl ha ka 03 . 12 . 2012 .
Ka sorkar Delhi kan buh sa 100 tylli ki jaka charge EV
Peit bad pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka server sur ba marjan .
Hangno ka jinglong lyngdoh syiem kan shakri ?
U Sindhu u nongjop rupa ha ka Olympic un ïakhun pyrshah ïa u Beiwen Zhang jong ka USA ha ka round ban wan .
U la leit sha Korea South ban peit ia ka roi ka par .
Ngam don jingartatien ban kam ia kata .
U pyrthat bad jinghap slap ha ki katto katne ki bynta jong ka Ri India
Hynrei kine ki long bunsien kiba nyngkong eh ban hap ha ka jingma jong u Soitan .
Kiwei pat , wat la katta ruh , ki la long kiba bha .
Ngim lah ban kiew halor kata .
Ka jingkyrmen jong ka kam pulit ha ka imlang sahlang
Ka GLADA ka sdang ban leh pyrshah ia ki koloni bym shah
Kumba ar snem shuwa kane ka jingiaseng bah kaba sah jingkynmaw , uwei u nongpeitkai jylli bad ka tnga jong u ki la leit jngoh ia kane ka dulir bad ki la ioh ia shibun ki jingjia kiba sngewtynnad .
U Cheran u ioh ia ka khusnam kaba kham sngur bha , shisha .
U la khot ia ki riew shemphang ha ka kam karkhana ban iakren ia ki jingmut thymmai jong ka kam khaii kiba ka sorkar ka lah ban iarap ban pyniaid shakhmat .
Kito ki bym pule kin sa shah rem .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 1 , 29 214 ngut bad ki nongpang kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep ki long 4 785 ngut .
Katno ka long ka briew kaba sniew !
Kane ka jingrwai kan long kum ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki nong India ki muslim kin nym mih na India .
Kawei na kine ki shijur ka dei ka Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor .
Ka result jong ka UP Board 2017 : Ka jingpass na ka bynta ki klas X bad klas XII ka long 81 ngut . 18 na ka shispah , bad 82 ngut . 62 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka kyntait ban shongkurim hynrei u kpa jong ka u pynbor ia ka ban leh kumta .
La kdew ruh ia ka jingiakren jong u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Salman Khursheed ba la thoh ha ka kot khubor The Tribune .
" Ngi la iohsngew ba u Bah Muthalik u la rai ban phah ia ki sari rong pink " " da ka jingieit " " kum ka jingkynthoh ."
Ka BJP ka la pynieng ia ka Fatima Siddiqui kaba dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u Rasool Ahmed Siddiqui .
Ki don shibun ki jingmyntoi ha ka jingim ha sor .
Ka dor jong ka rupa ha u bnai December ha ka MCX ka la hiar T.239 lane 0 . 40 na ka 100 ha ka 59 , 634 shi kilo .
U Antonino Faa di Bruno kum u nongap jingkhang
" Hynrei ka World Health Organization ka ong ba ka jingpur jong u khniang jingpang kam pat long satia ka " " khlam " " . "
Ngam shym la pan ia kane .
Ka dei ka jingkylli ba ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kumno na ka bynta ki khun ki kti jong ngi bad ki jaitbynriew kiba kumno kin ioh pateng , la ong u Trump .
U Digvijaya Singh u dei ban shongthait noh na ka sain pyrthei : U Vishwajit Rane
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rishabh Pant u la don ha ka lain ban ialehkai nyngkong ha ka 1st ODI .
Ka long ka jingleh kaba shyrkhei bha .
La iasam ia ka tynrai bad ka khubor. com , Ha ka por ba u shongthait na ki jingialehkai , u Dhoni u la pynlut por shibun bad ki ophisar shipai .
Ngi lah ban khmih lynti aiu na ka jingtohkit jong ka DGCA ?
Ki la wanrah ia kane ka kam sha ki nonghikai bad naduh kata ka sngi ka Akemi kam shym la mad shuh ia ka jingshah lehbein ha skul .
La pynmih ia ka jingpynbna halor kane , la ong u nongaiktien jong ka tnad pule puthi .
Ryngkat bad u President ka tnga jong u ka Melania Trump bad ka khun jong u ka Ivanka Trump ruh ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang kaba heh bha .
Ha kine ki kynhun ki ialehkai bowl mar kylliang , ha kaba uwei pa uwei u nongialehkai hapoh kawei ka kynhun u ialehkai bowling baroh , nangta u aiti sha u nongialehkai uba bud .
15 Ka khubor ka long kaba shai : Lada ngi kwah ban lait im na ka Armagedon , ngi dei ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem bad ban bat ïa ki jaiñkup kiba pynithuh ïa ngi kum ki Nongsakhi ba ïaineh jong U Blei Jehobah .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong u la kamai 147 ron bad u Virat Kohli u skipper u la kamai 113 ron.
Ki khynnah mynta ki long ki nongshong shnong lashai .
U President u lah ruh ban ai iing sah shipor beit beit sha ki nongshong shnong kiba la shah pynkynriah jaka kiba shah ktah ha ka jingjia ba shyrkhei .
" " " Nga thikna ba ka India kan rung sha ka semifinal bad . . . "
Ka Kurma Purana kum kiwei pat ki Purana ka kynthup ia ka Gita kaba don jingmut .
Shuh shuh , shisien ba u briew u la shim ia ka rai ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la sdang .
Kine ki jingkylla kin sa ktah jur ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka la long na ka jait syiem .
La suba ba ia katei ka kynthei la rahbor , pyniap bad hadien kata la thang .
Ngi hap ban rai hapdeng kita ki ar tylli kiei kiei .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kin leh ia kata ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit .
Hynrei ia ka jingsniew kaba ka la pynlong la sngew mynta .
Ha kane ka rukom lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki briew .
U soh Camellia chrysantha , u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung Theaceae .
Kam lah shuh ban iada ia lade ha ka nongrim jong ki rukom pynkylla dur ne ki rukom sengbhalang , kiba wad ban ioh ia ka jingiapynbeit kyrdan hapoh ka jinglong jong ka ri trai ri .
Kata ka la long kaba eh khyndiat ban ngeit .
Kumta u kpa jong ka u hikai ia ka , ka jingkmen jong nga ka kham kongsan ban ia ka jingkmen jong phi .
Ka Sorkar Uttarakhand ka la shim katto katne ki lad ki lynti bad ki jingpynshlur khnang ban pynshlur ia ka jingwan ki nongbei tyngka sha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot jong ka .
Ki nongtrei bad ki riewngeit jong ka niam ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka thup jong ki rel kiba la shah pynsangeh
Lym kumta , ki shah siew .
" Ka jingiarap kaba khraw tam ka long da kaba pyntreikam ia ka nongrim ba la thoh ha ka Rom 12 : 2 : " " To iehnoh ia ka jinglong katkum kane ka pyrthei , hynrei to pynkylla dur ia phi da kaba pynkylla thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi . " " "
Kiba bun ki bynta jong ka Jylla kynthup ïa ka Chennai ki la mad ïa u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" Hynrei ka BJP ka don ka jinglong ban shim burom ia kaei kaba kiwei ki la leh bad die ia ka sha ki briew kum ka jong ki . " " "
Ia ki shyieng la pynkylla sha ki jingkynmaw jong ka Jingpynim jong u Shawshank kynthup ia ki nar maw bad ki magnet .
La seng ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba kongsan jong ka jylla ha France bad ki ri ba la synshar da ki nong Africa jong ka Belgium .
Ha kane ka system ban ia kren bad kiwei pat ki computer la pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Internet Protocol .
" Ka jingim jong phi ka sahkut ha u thri . . . bad ka por jong phi ka long kaba lyngkot ." " "
Phi lah ban plan ban leit shano shano bad ki khynnah .
Kane ka diagonal kaba don ia ki hynriew , san bad phra ha ka .
Ki kulai la jan man ka por ki shah ai bam marwei marwei .
Bun na ki ki ioh ia ka jingmyntoi .
La iathuh ba u Ram Charan un ak ia ka bynta jong u Naxalite ha ka phlim ba la ak da ka Chiranjeevi .
Peit ia ki jingai bad ki jingai ba ha khlieh duh ha ka jingdie ia ki kali Bonanza .
Ngi dei ban ioh jinghikai na ka Bangladesh kumno ki la pyniap ia ka jingleh donbor bad jied ia ka synshar paidbah kaba don ka ioh ka kot .
Ka long ka jingsngew kaba bha ba nga leh bha ha ki jingialehkai Test , la ong u Jadeja , da kaba phuh samrkhie kaba pynhun bad da kaba sngewbha ia ka burom jong ka kam kaba la leh bha .
Ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka prokram jong ka International Yoga Day ha Lucknow kaba jop , ki seng bapher bapher , ki seng treimon sngewbha bad ki nonghikai Yoga ki la pynlong ia ki camp bad ki jinghikai .
U nongialam ka BNP u la ong ba ki kot khubor ki pynmih khubor halor ki bill bording ksuid , hynrei ka sorkar kam da sngewkhia than ia kata .
Ka jingsngewthuh ka kiew palat ia ka 150 point . infra , ki stock jong ki bank ki kiew .
U dei u Deputy CM bad u President ka Pradesh Congress .
Ki iing sorkar , ki skulbah bad ki kolej , ki iingmane bad kumjuh kiwei kiwei ki jaka ba pawnam jong ki tnat treikam ki la duh noh ryngkat bad ki mar kordor baroh kiba ki don .
Ngim shym la long kiba bha ha kano kano na ki lai sngi .
Namar ha kata ka khyllipmat , ym don dak ei ei da ka kyrteng jong u Tony .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Note 7 kaba la khmih lynti bha ha India .
Ki jaka sor jong ka juk Indus Valley la iehnoh bad la bujli da ki kolshor bapher bapher namar kajuh ka jingkylla ka suinbneng kaba la ktah ia ki thain ba marjan shaphang sepngi .
Sa shisien bun bun ki jingai khublei bad khublei !
U Bhuvneshwar Kumar , u Kuldeep Yadav , bad u Mohammed Shami ruh ki dei kiba la pynrung ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka T20I series .
Ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ka khaii pateng jong ngi .
Ka iing dorbar ka donkam ban vote ia kata ka jingkylla .
Nga shu kwah ban long uba jied bad ka ktien Hindi kumba nga long bad ki phlim ha kiwei pat ki ktien kiba nga la leh .
Kane kan treikam naduh ka 13 tarik u Lber mynta u snem .
Hynrei kane kan jin da la long ka rai shimet jong nga bad nga tip ba bun ki briew kin ym mynjur bad nga halor kane .
Ki pynshlur ia nga haba nga sngewsih , bad ki ai mynsiem ia nga haba nga sngewbha , la ong u Girish haba kynmaw ia ka SPB .
Ka India ruh kan sa plie ia ka mishon ha Rwanda shen bha , la ong u Tirumurti .
Lah ban pynkynmaw ba ka Sorkar Jylla hapoh ka prokram SSA bad RMSA ka ju thung nonghikai na ka por sha ka por khnang ban pynbiang ïa ka teacher student ratio .
Ka jingshai ka long ha phi , ryngkat , ngi lah ban jop !
Ka Elaka Rahim Yar Khan ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan bad ka nongbah Rahim Yar Khan ka dei ka nongbah jong ka .
U nongthoh khubor u Amit Sharma u la shah thombor da ka suloi kaba shyrkhei .
U dei u hynmen jong u nongthaw jingrwai u Amaal Mallik .
Khublei shibun ia ki stad saian bad ki enjiniar jong ngi na ka bynta ban pynroi ia ka prokram jong ka ri India ban leit sha suinbneng .
Ia kiba mynsaw la pynlait noh hadien ba la dep sumar ha Civil Hospital .
Ka jingkynthoh ba iapher ia ka jingsangeh treikam
Halor ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha u bnai Risaw , kaei ka buit shalan mar jong phi shabar ri ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban shna ia ka plan ba shipor na ka bynta ban pynbiang ia ka um dih ha ka aiom lyiur ha ka jylla .
U Mishra u dei u khun jong u nongialam ka seng Congress u Mahabal Mishra .
Pyndap lai khuri ka um bad pynkhluit ia ka .
Wat la ka jingshisha jong kine ki jingkynnoh kam pat lah ban pynthikna .
Ka jingkyrshan jong u Virat Kohli ia u MS Dhoni ka long kaba phylla : Sourav Ganguly .
Ngi donkam ban pynlong tynrai ia u HIV mynta , ym lashai .
Ka khlem lah ban jubab .
" " " Ka sngi kaba nyngkong ha skul ka long kumno ? " " "
Katkum ka kaiphod jong ka NSKFDC , ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongpynkhuid da ka kti kaba long 6, 126 ngut .
Ia ka result ba khatduh yn sa pynmih hadien 11 haduh 12 sngi , la ong u heh ka tnad elekshon u Sadi Guven .
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat .
Ki don palat shiteng million ki iing ha ri America ba shatei kiba pyndonkam ia ki tnum pellet na ka bynta ban pynshit , bad lehse ki long kumjuh ha Europe .
U Jakob u la duwai ha U Jehobah na ka bynta ka jingpyllait na ka kti jong u Iso . Hato U Jehobah u jubab ia kane ka jingduwai ?
Kito kiba pyndonkam ia ka ha kawei ka rukom kim lah ban pyndonkam ia ka ha kawei pat ka rukom .
Jied ia kawei ne bun ki kot ne ki jinglum jingtip . Ka button bar ka paw ryngkat bad ki jingleh kiba biang na ka bynta ka jingjied jong phi .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim khlem jingmap haduh ban da iap .
Ka jingai khusnam man la u snem ka long ha ka ITB Berlin , ka jaka pyni ia ka kam jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Wat kiew shapoh um .
Kim don bynta ei ei ha ka jingsynshar jong ka Hima wat la arngut na ki ki la pyrshang ban pynbor beain ia ki lok jong ki .
Teng teng la ju khot ia ka kum ka Patsy Hunter .
" Da kaba kdew ia u Foucault , ka la shim ia ka jingbatai jong u ia ka " " jingtip " " kum " " ka jingsngewthuh ba la pynmih da ki kolshor bad ki imlang sahlang shaphang ka jingiadei para briew " " . "
Ha ka step kaba bud ka la wanrah shuh shuh ia ki khniang , hynrei sa shisien ngi la weng noh ia ki .
Ym khlem daw ba u la iaroh ia ka BAFl kum ka ' tnad sorkar pdeng kaba mynta bad kaba thymmai ' .
Ka Maserati ka la pyllait paidbah ia ki kali Ghibli 2021 ha iew ha India .
Ki nongialam ka Congress ki don ha ka shyntur jong uwei pa uwei .
La shna ia ki lehse da ki tiar ba la lap ha kajuh ka jaka .
Hynrei ka sorkar ka dang ai tang 500 tyngka sha ki nongrep .
Kum ka nuksa , u Enokh u la pynbna shlur ia ka jingbishar U Jehobah pyrshah ia ki nongpop ki bym riewblei .
75 klur ka Recurring Grant na ka bynta kiwei pat ki 11 tylli ki kolej ba don ha ka dor Rs 100.
Kane ka tamasa ka long halor ka phang jong ka jingpynlong ha ri India ' .
Ki surok kit mar , ka tnad jingtei , APSRTC , ki iing , ki marbam , ki marbam paidbah , ki jingeh jong ki nongthied nongpet , ka Panchayati Raj , ka jingpynroi nongkyndong , ka bsein , baroh ki tnad jingbha jingmiat , ki kam samla , ki jingialehkai .
Katto katne na ki ki la mudui ruh ha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet .
Ki nongdie dawai ki iakhih ha ka nongbah CMs
Ka jingkylla rong saw ka jia , namar ba ki wavelength jong ka jingshai ki nang pynjrong katba ka pyrthei ka nang heh .
" U batai : " " Hadien hynriew snem ha ka kam shipai bad lai tylli ki jingleit ialeh thma ha Vietnam , nga la tip bha ia ka jingleh donbor , ka jingbitar bad ka jingsngewsih . "
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka Sorkar ka la sdang katto katne ki jingthmu ban pynkupbor ïa ki kynthei .
U Mahrez u la rakhe da kaba rah ïa baroh ar tylli ki kti sha bneng kum ka jingburom ïa u trai jong ka Leicester City u Vichai Srivaddhanaprabha uba la khlad noh ha ka taiew ba kut hadien ka jinghap ka helicopter .
Ha ka 2 tarik u August , u Shah dalade u la ong ha ka twitter ba u la ioh ia katei ka jingpang positive .
Ka rukom bishar ha ri India , ki long ki met kiba laitluid bad kiba synshar hi dalade .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Gul Makai , yn pyniaid da u nongshna phlim lyngkot , u Amjad Khan uba la shna kham mynshwa ia ka phlim Le Gaya Saddam .
Ka jingïapher hapdeng ka sorkar Modi bad ka atiar ba khatduh jong ka ki shipai ka la jah rngai , khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingkitkhlieh ïa ka jingïada ri .
Kane kam dei ka jingpynbyrngia kaba nga leh .
Mynsaw saw ngut hadien ba la khyllem ka chawl ha Mumbai
Ki kyrtong na ka bynta ki 12 tylli ki seat kim pat shym la pynbna .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul .
" " " Kaba nga iohsngew , nga klet noh ."
Ka sorkar kam don jingtip shaphang ka jingdon ba shisha jong ki bym don kam don jam ha ka jylla .
Ka kot kaba nyngkong jong ka Digdarshan ka la mih ha u bnai Risaw 1818 .
Ha ka jingshisha kim shym la ai kano kano ka jingiarap ba shisha ha ka liang ka jingsumar .
Peit ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jain silk Patola ka don napdeng ki phra tylli ki jain silk kiba la kwah ha man la u nongieit jain jong ka ri India .
La pynlong ia u Gandhi ban shong bad u nongniah kali ha ka synduk shabar , katba ia u nongpyniaid kali lieh ne ‘ nongialam ’ kumba ki khot ia u , u shong hapoh ryngkat bad ki nongleit jingleit lieh .
U Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki u la sam ia ki khusnam ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Haduh Tk 42 . 5 million la pynlut na ka bynta ki komiti ha ka kyrdan upazila , district bad metropolitan ban pynshisha ia ki nongialeh laitluid hapoh ka jingpeit jong ki dkhot ka iing dorbar .
Kine ki kyntien kiba nga thoh ki long kiba wad ia ka jingmut bad kata ka jingwad ka dei ka jingmut ba shisha jong ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u IG .
Hynrei ia ka por bad ka jaka ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Hangne ​​, ki jingiasyriem ki iapher .
Lada ym pynkylla ia ka rai jong ka FIFA , ka long kumba ym lah ban long ba ka jingialehkai kaba bud jong ka Bosnia pyrshah ia ka Romania ha ka 3 tarik Iaiong kan long .
Kumjuh ruh wat nym pyrkhat ia ki kyntien baroh kiba la kren . ioh phin iohsngew ia u shakri jong phi ba un tim ia phi :
Hynrei ki la long ha kaba sdang jong ka thma .
Dei ban ai jingiaroh ia ka sorkar Modi namar ba ka la bam duh ia ka jingsarong jong ka bad pyndam noh ia ki jingpynbna mang tyngka kiba pynthut ia ka .
Uwei u heh pulit na Delhi u la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
U la ong ba ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV .
Nga la trei shitom ha kawei pa kawei na ki .
Ngin sa don ka jingialang ha kane ka bynta ha ka taiew ban wan bad ngin sa rai ia kane ka mat .
Ngin sa wanrah ia ka Project loon sha India shen : Google .
Nga la kylli ia u balei ba um bud ia ka rukom treikam kaba man ka sngi .
U Shankarrao u la long kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha ki ar sien .
Lehse phi lah ban jied ia ka sngi man la ka taiew ha kaba ki khynnah ki lah ban iakren ia kaei kaba ki la pule ha kata ka taiew .
La sahkut ha ka jingkhang khyrdep , u nongïalehkai phutbol na Ghana u la pynlong ïa ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai kum ka ïing jong ka haduh 74 sngi .
U Ajay Jayaram um shym la lah ban rung sha ka main draw namar ba ki nongïalehkai ka India ki ïakhun tyngeh ha ka kyrdan ban rung sha ka lympung ïalehkai badminton ka Korea Open .
Hynrei ia kine ki jingujor la weng noh .
Ngam kwah tang ban long u hero jong ka jingiathuhkhana .
Um ju kynthoh ia ki nongialeh pyrshah jong u .
" " " Ngin pynthikna 85 percent na ki jaka shong jong ki kolej Delhi na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah ."
Kum ka nuksa u la ong ba katkum ka jingkhein jong ka central bank jong ka ri India , ka Bangladesh ka dei kawei na ki phra tylli ki ri na kaba ka ri India ka ioh ia ka pisa kaba bun tam .
U la tyrkhong ia ka kti kadiang jong u .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba 4 ba bud katba ka jingiakhih jong ka US ka la pynkhih ia ka iew umphniang .
" " " Ngi la pynthikna ia ki jingtip na ka Komishon jong ngi " " u la ong . "
U la kylli ia nga shaphang ka kriket jong ka Bangladesh bad ki nongialehkai .
Ki kam jong ka Kumaratunga kiba ka dang hap ban batai paidbah ki sniew kum ka jinglehbein ia ka dustur synshar paidbah .
Wat la bun ki nongkyrshan bad ki nongiashim bynta kiba rit ki kren hynrei u Tom bad u Jerry kim ju leh kumta hi .
" " " Ka Public Library ka dei ka jaka ha kaba la buh ia ki kot , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki tiar pule na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah ha ka jinglong kyllum . " " "
Plie paidbah u PM Modi , Maldives Prez ia ka system radar ban peitngor ia ki rud duriaw ba la shna da ka ri India .
" Hato kim lah ban pynbiang ia ka pisa na ka bynta katto katne ki jingbam rashon sha kane ka longiing ? " " "
Kumba nga la iathuh ia phi ka don ka lyer carbon .
Ka dei ka khun jong ka Lola Flores bad u Antonio Gonzlez , ka para jong u Antonio Flores bad u Rosario Flores .
Ha kum kane ka rukom , ia ka Iyer shabar la shim lyngba ka mat fiber kaba sngem , bad da kata la pynkhriat ia ka Iyer shuwa ba kan rung shapoh ka iing .
Ka long kumba u la thied ia ka na ka bynta ka samla jong u ka Shraddha Kapoor .
Kumta phi donkam ban khuslai shaphang ka koit ka khiah jong phi .
U MLA ka Karnataka Congress uba sngewsih u Ramesh Jarkiholi u la pynbna ba un sa risain noh shen .
Ki don ar jait ki jingkiew ha ka teknoloji shisha , .
Kumba 700 ngut ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iadon lang .
Ar bnai mynshwa kine ki arngut ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ka jingkhein ia ka jingpang ka long 8 . 63 na ka shispah .
U Nasir Uddin Yusuf : U briew uba don ha ka drama bad ka kolshor , ki nongialeh laitluid .
Bun na ki kpa tymmen jong ngi ki la mynsaw ne shah pyniap ha ki thma hynrei da ka jingaiei U Blei ka longiing longsem jong ngi ka la nangroi na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet ha baroh ar ki thain .
Ha ki san snem jong ka jingsynshar bakla jong ka sorkar TDP ka la pynrem ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , u la ong .
IPL 13 : U Suresh Raina u la wanphai biang sha India . ban duh ia ka aiom baroh kawei namar ki daw shimet ' .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka jingkhang bah .
U dei u MSc uba la ioh ia ka kyrdan AIMA ha ka kam pyniaid kam .
Ka dei ka jingkhot jong ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Dawa jop ka Congress bad BJP ha ka poll nongkyndong .
La pyrshang ban pynim biang ia u .
U Pancholi u kam ba u la shah byrngem ha u nongiasaid ain .
Ka jingiakren ha ka kot khubor bad u Jerzy Buzek , u president jong ka dorbar thawain jong ka ri Europe .
U Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki dei shisha ki aktor kiba tbit bha .
Ki rabbi ki la pyrkhat ba namar ba ka Torah ne ka Hukum u Moses ka long kaba janai , ka dei ban don ka jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba lah ban mih .
Na ka bynta lade ngam ju ud , namar nga long uwei na kiba donbok .
U la pynkynmaw : U rangbah jong nga u la phah khubor ia nga ban kyrpad ia nga ban wan ai jingtip sha u mardor .
To wan , dei ban don uwei u nongsynshar ha ki nongsngap hangno hangno .
Katto katne ki jaka ki donkam ruh ia ki tiar pyntip tdem ha ki lynti kieng , ki lynti iaid ba kongsan bad ki jaka buh kali .
Ki nongwan jngohkai ki dang sahdien da 238 ron .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah ha katei ka sngi .
Ka Mi Credit ka pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka kam ai ram tynrai da ka jingshemphang kaba 100 na ka shispah ha ka digital .
Lai sien ka jylla Montana ka la pyndonburom ia u .
U nongpynmih phlim jong ka Dharma Productions u ïatreilang ruh bad u nongshna phlim Bollywood u Karan Johar .
Ngi sngewnguh shibun ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi baroh .
ban ia kaba sakhi ia ka dur briew ha ka jingkhih .
" Kane ka file " " actions " " ka la dep ban pynrung lypa lypa . Hato phi thikna ba phi kwah ban pynrung biang ia ka ? "
Nga ia mynjur pura bad u Nitish Kumar .
U la thoh ia ki poim , ki novel bad wat ia ki khana lyngkot bapher bapher .
Nalor kata , ka tnad jingtip bad ka tnad jngohkai pyrthei ruh ka ai ki lad bei tyngka kiba khraw ha ka Jylla .
Ka phlim kam dei ka jingrwai item .
Ka don ka jinglah ban kiew haduh ka kyrdan Rs 57 .
Ka Sonam Kapoor ka paw bha ha ka tuxedo lieh kaba don ka twist .
Ka jingktah jong u Soitan bad ki jingjied kiba u tyrwa ki jyllei ha ka pyrthei mynta , kaba ialam sha ka jingleh donbor bad ka jingbym khein snep ia ka jingim bad ki jinglong babha .
Ka Facebook jong nga ka la shah hack .
Ka jingkylli sha ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew
U Ajay Devgn ruh u la ïathuh ïa ka jingkmen jong u ha ka twitter jong u.
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingpyniap briew .
Kan weng noh ia ka Art 370 lada ka BJP kan wan biang ha ka bor : Shah
Ka Hong Kong ka la paw kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongwei ban shong ban sah .
Hadien ka jingialehkai ba nyngkong yn pynlong ia ka Regional Final ha Bangalore , Mumbai , Gurgaon bad Kolkata .
Uwei u nonghikai u hikai ia ki ia kijuh ki sobjek .
shakhmat da ki dkhot jong ka .
U Azzam Khan u la ong ha ka jingiakren ba la ai sha u nongthoh ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 kum u nongmihkhmat jong kawei ka tnad pathai khubor .
Ki rel ki pyndonkam kumba 600 ton ka kot ban shon tiket bad ki kot buh jaka ha ka shisnem .
Ia kane ka website la pyntreikam mynta ha ka ktien phareng bad mynta la plie ia ka ktien hindi ha ka ktien China , Arabic bad Spanish ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kine ki thain .
Ar tylli ki run na ka bol kaba ar .
Nga tharai phi hap ruh ban ai burom ia kiwei pat ki seng na ka bynta ki jingtip .
Wat ki kmie ki kpa ruh ki dei ban pynshlur ban iakren ia kane bad ki khun jong ki .
>> Mynta , kane ka dei ban long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei ha ka sngi bishar ka rai kaba khatduh ka long tang jong U Allah .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 14 tylli ki mobile phone na kti jong u .
Arngut ki nongap pahara ruh ki la mynsaw .
Tang ka BJP bad ka NPP ki dei ki party kiba heh , kiba la pynieng ia ki kyrtong jong ki .
Ka madan ka la ieng sngur haduh 10 snem haduh ba la pynpra noh ia ka ha u snem 2001 .
U la long u heh shipai bar ri uba ar ban pynher ia katei ka liengsuin hadien ba u heh shipai jong ka US David L Goldfein u la shim ia ka jingleit hiar ha ka 3 tarik u February .
Na ka bynta jong ki kaba kongsan ka long ka jingroi jingpar .
Kiei ki jinglong kiba la khring ia phi iwei ia iwei pat ? Ka jinghikai jong ka Baibl : Loukas 6 : 45 .
U la ioh biang ia ki jingbei tyngka ba nyngkong jong u .
Naduh kata ka por ka jingjop ka la bteng .
Phi iohi ba la pynlong ia ka jinglehkai Kumbh .
Ka president ba nyngkong jong ka ka dei ka Elizabeth Cady Stanton .
Ka Suzuki India da pyntikna ko wa kani ka Gixxer SF 250 MotoGP Edition daw pynlait ko ya uni u bnai .
Pyniap ki riew kieng suloi 15 ngut ki riew paidbah ha pdeng Afghanistan
Hynrei ngi pynkylla ia ki sha kaei ?
Kumta sngewbha buh ia nga ha ka jingmut .
Ka kynhun kaba khraw ka la iawan lang ha ka jaka jong ka dargah ban peit ia ka ' chadar ' .
U Modi um shym la pyndep ia ki jingkular jong u .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip na ki 1 226 ngut ki nongtrei ba tbit .
Ki la kyntait ban pynithuh ia ki kum ki Bangali .
Ka iing skul bad ka tempi ruh ki don marjan .
U Trump u kwah ban weng noh ia ka America na ka pyrthei .
Nga sngewnguh ia ka lad bad nga ieid junom ia ka Niki , ong u Hamilton .
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress u la sam ruh ïa katei ka jingthoh ha ka Twitter da kaba ong , ka mariang ka ïada , lada ka shah ïada .
Ngi la ialeh pyrshah ia kine ki jingeh baroh .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingduna pisa .
Ha kane ka pyrthei kaba dap da ki jingkylla kiba bun jait bad ki lad kamai . ka jingbym thikna kaba nangroi bad ki jingeh ha ka sain pyrthei . ki jingma kiba la don lypa bad ki jingeh kiba thymmai . ka jingiateh jong ngi ka lah ban pynkylla da kaba kyntiew :
Ka iingbishar ka dang jubab ia ka jingkynthoh jong ka SIT pyrshah ia ka jingai jamin ba la buh lypa ia u da ka iingbishar jong ka Delhi .
bad ha kata ka sngi Ngin sa wanrah ia ka dujok ha ka jingshai kaba paw na ka bynta ki bymngeit .
Ki donkam ban jop tang kawei ka jingialehkai ban rung sha ka semifinal .
" " " Ha kane ka kabu ki Fariya ki shim ia ki mar ba la pynmih da ki nongrep ha ka dor kaba kham rem . " " "
Ia kane ka longkmie la pynsangeh da ki pulit .
Kine ki arngut ki la noh synniang shibun na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew kiba kham poh bad ki kynthei , da kaba pynleit jingmut ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ha ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Lada ka long kumne , shim khia , ka la ong .
Ka dei ban don ka bike .
Ha ka dohnud ba jylliew jong ngi , ngin sa mad ia ka jinglaitluid na ka jingbymsuk , jingtieng bad jingtieng .
Ka jingbym don ki jinglong nongialam jong u Rahul ka dei ka daw ba shisha balei ba ka Congress ka la shah rem ha Gujarat .
Ka Mewat ka thain ba shatei tam jong ka Rajasthan ka don ha khappud bad ka Haryana bad ka Uttar Pradesh .
U lah ban ong kumta shaphang lade .
Ka CBI ka la pyrshah ia ka jingpan jamin jong u Peter Mukerjea uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Ka Tara Deodhar , ka Sunder Deodhar bad ka Suman Deodhar ki dei ki khun kynthei jong u .
" Ki paidbah kin kyntait ia kine ki jingkynnoh " " ong u Chennithala .
Ba ka la shim por ia ngi ban pyniadei ia ki jingiakren bad ka Pakistan ban pynsangeh ia ki kam lehnoh ka kren hi dalade , u la ong .
La tyrwa ia ka surok ba la pynkiew bad ka thliew thymmai hajan Mohand kum shi bynta jong kane ka projek .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u KK Singh u la dawa na ka CBI kaba tohkit halor ka jingiap jong ki khun jong u , ka dei ban kem ia ka Rhea Chakraborty .
Ka jingiatai ka dei ban long hato ka jingkiew dor ka iarap ia ki nongrep .
Ki don kum kine ki plan kumba long mynta .
U la bynrap ruh ba arngut na ki nongshah kynnoh ki la knieh noh ia ki tiar pulit na ki kti jong ki bad ki la sdang ban siat .
U la kyntu ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ka jingialap man ka por .
Kum kane ka jingkut jingmut ban buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima ka pyni ba ngi kheiñ kor ïa ka jingïalong paralok jong U Blei bad ïa ka spah ba kynja mynsiem kham palat ban ïa kaei kaba ka pyrthei khaii pateng mynta ka lah ban ai .
Yn plie ia ka skul heh kaba long ka nuksa ha man la ka distrik .
La khot ruh ia ka kynhun wad bniah jong ki pulit Amritsar ban shim ia ki nongmuna .
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali hajan ki dieng .
Hato phi tharai ba ka long ka rai kaba bha ?
Kumta kumno uwei u lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka jingpynkylla 10 . 0 . 5 tarik u Iaiong 2012.
" U nongialam ka Seng Komunist India u Gurudas Dasgupta u la ong : " " Ym don ei ei kaba phylla ha ka jingialang ."
Hadien ba katei ka longkmie ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia , ki la ialam ia ka sha thanat bad ki la ujor ejahar .
Kane ka Regiment ka la ioh lai tylli ki Victoria Cross , phra tylli ki Mahavir Chakras bad shiphew tylli ki Vir Chakras ha ki ar spah snem ba ka la don .
U kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden u la ong ba u Trump u la pynlong aiñ ïa u nongtuh da kaba ïakynduh bad thaw ïa ka jingïadei bad u Kim .
" Kam pher kaei ka niam jong phi . wat lada phi long u nongngeit Blei ruh phim ju pynsan ia u khun jong phi da kaba iathuh ia u , phi tip , " " Pynthikna ba phin thok lai sien ha ka shisngi . " " "
Ugly ka long kaba ngi leh ko khun .
Ka Congress ka la pyllait paidbah ia kawei ka audio clip kaba la kynnoh ba ka dei kaba la pyni ia u myntri ka koit ka khiah ka Goa u Vishwajit Rane .
Ngi dang shim por ban sngewthuh ia ka .
Mynta ka step ngi don ia u briew uba kyrpang bha bad ngi .
Kane ka dei ka por ban kham pynleit jingmut ha ka jingpule , ka jingwad bniah , ka jingpynmih jingmut thymmai bad kane ka dei thik kaei kaba ka polisi pule puthi jong ka ri India , 2020 ka leh .
Ka don ruh ka jingbam , ka jingbam A , ka met C bad ka met .
Ngam ju kwah ban ioh ia ka jingim jong uwei pat .
Ka jingwad kan dang bteng ha ka sngi palei .
U Rahul Gandhi president ka Congress u la wad por ha Lok Sabbha ban kren halor kane ka mat , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Kumno shaphang ka jingai ram sha ka tnad die jaka namar ba ka RBI ka la pynsawa ia ka jingmaham ?
U la ïoh ruh ïa ka jingkynmaw jong ki Buddhist na ka bynta ka China .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai pisa T.4 lak marwei sha ki longïing jong ki briew kiba la ïap ha ka jingshah shoh ha ka sngi .
Namar , ngi la don lypa ia ka bor kaba kham heh ha ka system namar ka jingbun ki atom ba don ha ka sla kiba iarap ha ka por ba pynkylla ia ka phase .
U nongpynbna ba heh u la byrngem ban mih noh na ka Facebook da kaba khot ia ka kum ka shyiap .
8 Ngi lah ban shem jingiarap .
Katkum ka jingong u Zac Bowden jong ka Windows Central , ka Microsoft ka dang shim ia ka por ba la pyndap ban pynjanai shuh shuh ia ka jingshemphang ha ka Surface Duo .
Ïa kane ka jingïakilan met kaba khatduh la bishar bniah da u Major General Md Moshfequr Rahman jong ki shipai Bangladesh bad u Major General M S Ghura jong ki shipai India .
Ha ka sngi thohdieng u EAM u Dr Jaishankar u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Russia u Sergey Lavrov .
Ki Rave teng teng ki shah tap ha ka jingrieh , ym ju pynbna ia ka jaka jong ki haduh ka sngi jong ka jinglehkmen .
Nangta ka la leit ban long kaba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong ka ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad bad ka kam khaii ha ri America .
Ka jingtieng ha ki jingeh kiba eh .
Dang shen u Sushant Singh Rajput u la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong u ha kaba la iohi ia u ba u pynher ia ka liengsuin .
Ki jinglut na ka bynta ban maramot ia ki liengsuin ba la pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki VVIP ruh ki wan hapoh kane .
" " " Ki jinglong jingman ki nang kham bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka lyer slap sha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat bad ka Duriaw Arabia Sepngi ha kine ki 48 kynta ban wan , " " la ong ka IMD "
Halor ka jingpyniaid arsien , u la ong ki kam kiba don ka jingmih kaba T.1 . 5 klur man la u snem ki dang iai bteng ban don hapoh ka jingsynshar jong ka jylla bad hadien kata kan long ka jingsynshar arsien .
Kane ka jingialang jong ka East Asia ka kynthup ia ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka Asean kata ka Australia , China , India , Japan , New Zealand , Russia , South Korea bad ka US .
U pynkut noh markhmat bad u Komishon .
Ki pulit ki la ong ba ka la shah batbor hadien ba ka la leit sha ka flat jong u ha Pitampura .
" U Kerabai u la ong , “ “Phim sngewthuh ba ka dei ka jingkhriat kaba shyrkhei ?”
Ki pulit ki la register case katkum ka jingujor jong katei ka kynthei .
" U long uba hok bad uba beit ." " "
Ym don uwei ruh u nongtrei karkhana Mumbai uba khlem ïing khlem sem : Thackeray
Kiei ki bynta kiba kyrpang jong ka show ?
Kyntait ka kashari bah Bombay ban pynsangeh ia ka jingpom dieng ha Aarey Colony ha Mumbai
Ha China , ka jingmut jong ki Maoist shaphang ka thma jong ki briew ka phiah ia ka thma ha ki lai bynta .
Hato ki nongthep vote kiba sngap jar ki ju jied pyrshah ia ka BJP ?
Namar ka jingpyllait ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ka kam shna jingbam thiang jong ka ri India ka la kiew stet bha .
Ka US bad ka Bilat ki la dep ban jer ia ka kum ka ‘ lehnoh ’ bad kiwei pat ki ri Europe ki la byrngem ban bud ia ka nuksa jong ka , kumta ki la ot noh ia ka na ka jingkyrshan pisa bad sain pyrthei kaba kongsan nabar .
" Namar ba ka jingpyrshang Bernoulli ka don tang ar tylli ki jingmih kiba lah ban long , lah ban buh ia ka kum katto katne ki jingkylli " em ne em " . "
" " " U Dr Arun L Naik uba ialam ia ka kynhun u la ong " " " " Haba ngi la sdang ban trei ia ka jabieng jong u Sam , ngim shym la sngewthuh ba kan shim por ia ngi palat ia ka shisngi . " " " "
Ka Nusrat Jahan ka dei kaba la pawnam nyngkong eh na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Bengali .
Ka jingkhein baroh jong ki nongpang ka long 12 , 833 ngut .
Hadien kata , kata ka la kylla bad la ai ia u ia ka tnad iada ri .
Kaba ar , jong ka por ba la thmu ban hiar thma .
Ia ka Kaiphod Projek ba bniah na ka bynta ka Lower Vennar System la pynkhreh ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 84 , 063 lak na ka bynta kaba la ai jingbit da ka bor synshar .
Hynrei ki briew ki ong kumno ?
Nga pynkynmaw biang ia kane ka jingdonkam kaba nang kham kyrkieh man la ka sngi .
Hynrei ym shym la pyniap ei ei hangne ​​.
Kaba sngewsih ka long ba kum kane ka jingbymngeit bad jingbymhok jong ki lyngdoh ka pynduh jingkyrmen ia kiba bun ki briew shaphang ka niam ha ka jinglong kyllum .
Kumta, kum ka nuksa, ban ai ia ki jingbam kiba kwah ba sngewtynnad ne rong ba kyrpang la pyndap ia ki, em.
Ki iingmane kiba heh 12m shaphang mihngi , mihngi bad sepngi jong ka phyllaw ki long lai tylli ki lynti kiba jylliew . Ka kamra duwai kaba heh 24m ka jingheh , ka don phra tylli ki lynti iaid .
Ki pulit ka Pazhavanthangal bad ki pulit ka Tambaram ki la register ar tylli ki case bapher bapher bad ki dang tohkit .
Ka jingialang jong ka District Peace Committee ka la long mynta ka sngi ha District Administrative Complex .
Ka ASCI ka dei ka kynhun kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ka bynta kaba khraw jong kane kan wan na ka tnad rel bad surok .
Ki briew kiba ieng shabar jong ka bus kaba lieh bad kaba lieh .
Ka jingtyrwa kaba ar ka long kaba kham khlain .
>> Balei ba phi pyrshang ban long kiba kohnguh haduh katne ?
Ka sorkar Japan ka la seng ia ka kynhun wad bniah kaba heh bha hapoh ka ri America kaba la ngeit ba ka kynthup da ki spah ngut ki nongpeitkai .
Hynrei sngewsih ba ki nongialam sain pyrthei jong ka Bangladesh kim shym la iathuh ia ka jingshisha ba ka kynhun kaba treikam ka dei ka IS .
Kyntait ka China ban kurup ia ki shipai India
UP : Hukum ka Panchayat ban pyniap burom ia ki shijur
" Haba iakynduh ia ka jingai jingmut ba u la kylla long u nongsynshar paidbah , u la jubab : " " Hato nga la kylla long u nongsynshar paidbah ?"
Ka jingktah kaba sniew ka la don .
Hato ngi leit sha ka jingkhawai hadien kata ?
La sdang ia ka jingbishar ban pynbna ia u Paudwal kum u nongleh kam sniew ruh .
Ka jingdon ia ka bhah kaba pura ha ka jingpynheh .
Ka dei kawei na ki jingpang ba la iehnoh bein ha ki jaka ba shit .
Ngi la sngew ba kane ka dei ka lynti kaba dei bad ka long na ka bynta ka jingbha jong iwei ia iwei pat bad ia ka jingim jong ngi kaba mynta .
Tech thymmai kaba lah ban pynkylla ia ka lawei jong ki kam rit kam ria .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u Nick ha Delhi . .
Dei ban buh ia ki ophisar ba kyrpang .
" " " Pynban , ia ki sorbah ha South Africa la batai kum ki jaka ba la synshar paidbah jong ka jaka sor " " " .
La ong ba u kyrshan ia u Ajit Pawar .
U khot ia ka mynsiem jong ki kpa jong u , u panmap , u pynskhem ia ka jingieit jong u , bad u pan jingkyrkhu .
Haba la ong ia phi ban kiew , to kiew . U Allah un pynkiew ia kito na phi kiba ngeit , bad kito kiba don ka jingnang jingstad , ha ka kyrdan .
Baroh ki nongiashim bynta ki la buh ia la ka jong ka bor ban jop ia ka jingiakop .
Ka long kaba sngewsih ba ha ka ri jong ngi bun ki briew kiba la nang la stad ki duna ka jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
La ithuh ia lai ngut na ki dkhot jong ka kynhun runar jong utei u briew uba la shah kem hynrei ym pat lah ban kem ia ki haduh mynta .
Lada ngi kren ia ka jingong : Ngim shym la leh pop , ngi pynlong ia u u nonglamler , bad ka ktien jong u kam don ha ngi . 1 Ioannis 1: 9, 10.
Ha ka snem 1948 u Peter Debye uba long u nongpyniaid jong ka tnat chemistry ha kata ka por ha ka skulbah Cornell u la khot ia u Flory ban ai ia ki jinghikai Baker ba man la u snem .
Ka phlim Dharmendra ka kamai T.3 . 62 klur
Ka jingthep vote ha Haryana Assembly : U kapten barim ka Indian Hockey bad kyrtong ka BJP na Pehowa u Sandeep Singh u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Kurukshetra .
Dei ban shim khia ruh ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka kmie jong u Sagar Sarwar ba la shah pyniap ka la iathuh ha u Prothom Alo ba kam don jingshaniah shuh ha ki nongtohkit .
Hadien ynda la seng ia ka Grama Panchayath bad ka Shnong la tip ia ki kum ka Kavanur lane Kavanoor bad suki suki ka Nongbah hi ka la nang pawnam ha kajuh ka kyrteng .
Hato kata kam dei ka jingsngewrit ?
Shuh shuh , ki nongpyndonkam ki ioh ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Namar ba kane ka dei ka virus kaba thymmai , ngi dang pule kumno ka ktah ia ki khynnah .
Ka ICAR ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkhlain ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki jaka riewlum . Ar tylli ki jaka wad bniah thymmai jong ka ri India kiba la seng ha ki jylla Assam bad Jharkhand .
Ia kane la khot ka jaka ba saw ne ka jingpynkyrpang ba la jied .
Wat la ka long kaba donkam ban shim khia ia ka jinglong shiliang khmat jong uwei pa uwei u nongthoh hyndai hynrei ki jingthoh jong ki ki long ka nongrim jong ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka mynnor hyndai .
Ha kane ka phlim la ak da u Deepak Dobriyal bad ka Nandita Patkar ha ki bynta ba kongsan .
Ïakhih ki nongrep pyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ka Land Reforms Act 2020.
' Ki lehnoh kim don jait bad niam .
Ngi dang shu peit ia ka video shaphang kawei ka shnong ha Andhra .
ha ka ktien Latin ba bun jong ka shyntur ka long .
Ha ka jingpynbna khubor kaba la paw bha , la thung biang ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri ba mynta u Ajit Doval bad un bteng ia ka kam jong u kum u NSA jong ka ri India .
Katba ki nonghikai bad ki nongtrei ki la wan ha kiba bun ki skul , ki khynnah skul kim shym la wan .
Ki la iathuh ia ngi ba kim kwah ba ngin bteng ban pule ia ki kot jong ka niam kaba leit ban pynmynsaw ia ngi .
Ka reserve ba la thaw ban sumar ia ka jinghiar ha ka dor jong ki jingbei tyngka .
Ynda ka la iehnoh ia nga , ka la bret ia nga sha une u tymmen , .
Hangne ​​kaei kaba ka ain ka ong .
Patna , Oct 21 : U myntri rangbah ka jylla Bihar u Tejaswi Yadav u la ioh pdiang haduh 44 hajar tylli ki jingtyrwa shongkurim ha u WhatsApp contact number uba u la pynbiang na ka bynta ki jingujor halor ki raod ba sniew , la iathuh ki heh sorkar .
Kam dei tang ka jinglong president : U Trump u pynkylla ia ka Congress .
Hooid , ki ram ki lah ban buh ia ka jingiadei paralok bad jingiadei ha ka jingma . Wat la ki don ki jingthmu kiba bha tam bad ki jingthmu kiba shisha , kiei kiei kim ju long kumba la khmih lynti .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Kane ka seng ka la trei shitom bha ha ki thaiñ Dhaka , Barisal , Faridpur , Mymensingh , Tangail , Chittagong , Sylhet bad Comilla .
Ha u bnai Jymmang 1995 ka la rai ba lada don ka jingpyrshah ia ka jingsumar ba la ai jingmut da ki doktor , u nongpang u don ka hok ban kyntait ia ka bad ban jied ia uwei pat u doktor .
U Finch u pynher ia ka bol sha u briew uba lai .
Ka jingwad bniah kaba dang shen da ka kot khubor The Lancet ka ai ïa ka jingkheiñ kaba shyrkhei kaba long 90 lak ngut ki briew kiba ïap kloi ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2015 namar ka jingshah ktah ha ka lyer , ka um bad ka khyndew kaba jakhlia .
Ka la don ruh ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka bynta kaba la leit sha u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U G Krishna Praneeth u la ia kynduh ia u YS Jagan
Ha ka Sngi U Blei , ki shipai kin pynlong ïa ki jingïalehkai kiba bun jait kum ka jingher lyngba da ki liengsuiñ ïapom bad ki liengsuiñ kit jong ka IAF na Srinagar sha Thiruvanthapuram , bad na Dibrugaarh sha Kacchh .
Ka Assam ka don san lak 75 hajar tylli ki longïing bym don jaka ha u snem 2016 .
U la phong ia ka jain skul jong u ha kata ka por .
Haba iashim bynta ha ki jingiakren , ki Myntri Rangbah ki la ai jingkhein ia ki sienjam ba ki la shim na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki Naxal .
Kum ki briew ki bym janai , baroh ngi don shibun kiei kiei kiba ngi donkam ban kylla bamut .
U nongïalehkai ka Pakistan bad u nongïalehkai ba pawnam u Babar Azam u la plie ïa ka jingïanujor bad u kapten ka India bad u Virat Kohli.
Kata ka mut , hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kongsan ha ka Honda Activa ba thymmai tam !
Hynrei haba nga la leit ban ialehkai kriket ha ka County , u Jason Gillespie u la iathuh ia nga ia ka jingpynbeit .
Utei u nongshna phlim u ong ba lada lah ban pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ka jingrwai ba la pyni ia u Ajay Devgn ha ka phlim Total Dhamaal , te ka jingpynlut pisa ia u Govinda ka long kaba dei hok .
Ki tymmen kiba la tymmen ki donkam ban sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong ki , kumjuh ruh ban iai bteng ban iaid kai mynstep , ka koit ka khiah kan dang bha .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba heh kaba don 4 hajar ngut ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka taiew ba la dep ban beh krad ia ki lehnoh kaba pyni ia ka jingkylla ha ka buit treikam .
kane ka long kum ka jingwad ia ka jinglum DVD jong u Moses .
17 Ka jingpule ia kine ki jingiathuhlypa kiba phylla ha ka kitab Isaiah ka la pynroi shisha ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Syiem bad U Nongsiewspah jong ngi , U Khrist Jisu .
" Ka Iran ka long kaba kloi ban iasam ia ka bhah jong ka ha ka umphniang , ka gas , bad ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India ." " "
Dang shen nga la leit sha UK , US bad UAE .
Katto katne ki Khristan kum u Philip ki la shakri kum ki nongialap bad ki mishoneri ha Palestine .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong ka Dolly Bindras ki pulit jong ka Mumbai ki la ujor FIR thymmai pyrshah ia u Radhe Maa .
Baroh ki la iaroh ia ka jingstad jong u Syiem .
Ka jingïalehkai T20I jong ki kynthei hapdeng ka India pyrshah ïa ka South Africa kan long ha ka 29 tarik Naiwieng 2019 , ka Sngi U Blei .
Ha u snem 1992 , u nongdro dur na America u Michael Jones McKean u la thaw ia ka dur ha Omaha , Nebraska , ha ka Bemis Centre na ka bynta ki dur ba mynta kaba la thaw ia ka bneng kaba lah ban neh pura ha ka suinbneng jong ka Omaha .
Kawei pa kawei ka jingmih ne jingtei kaba la pyndonkam da ka imlang sahlang jong kane ka juk ka shah ktah ha ka jingstad .
tarik Naitung 2019 . Nalor ka Railways , la aiti ruh ia u ia ka kam kum u Myntri ka tnad khaii pateng .
Ngi don shibun ki jinglut jingsep ha ka iing .
Ka rong saw ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka jingrakhe ia ka Basant Panchami .
U Modi u dei u Myntri Rangbah uba pawnam tam : U Rajnath .
Ka Nissan ka dei ka kompeni shna kali jong ka ri Japan .
" " " U Sachin u la shim ia kane ka shnong hapoh ka " " " " Sansad Adarsh ​​Gram Yojana " " " " bad u la mynjur ban pynlut T. 2. 97 klur na ka pisa jong ka MPLAD . " " " "
Ki liengsuiñ ki la khih ha ka sngi Saitjaiñ namar ki liengsuiñ bad ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka sngi kaba lai namar ka lyer tdem jong u lum Iceland kaba la bthei halor ka bynta kaba heh jong ka Europe .
Lada ki briew ki la iohsngew ia ka kim tip ia ki jingtip ba bniah bad kaei kaba ki tip ka lah ban long kaba bakla .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Bir Singh , u Prakash bad u Ram Kishan .
Ki Taliban ym tang ba ki la pynjot ia ki skul ha Malakand Division , hynrei ki la ialap ruh pyrshah ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei lyngba ki FM radio ba beain jong ki .
Ka sain pyrthei ha ka ri ka la nang sniew nang sniew man la ka sngi .
" " " Ka Ain ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka Riti Synshar ."
Hynrei shen ngan sa siew ia ka dor kaba heh bha na ka bynta ban leh ia ka kam kaba nga ieit eh , ka la thoh ha ka kot khubor jong ka Washington Post .
Ha ka sngi kaba lai la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingjur slap .
U Tom un leh ia kajuh ka kam .
Ka jingialang ryngkat bad ka jingpyni ka long ka jaka ban pyni ia ki rukom treikam kiba bha tam , ki buit thymmai .
Ha kata ka khyllipmat , ka jingsawa jong ka jingkmen ka la bthei lyngba ki nongsngap , bud sa ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Pynkhreh ka CPM ban jop 2 tylli ki seat ha Rajasthan
Ka jingap ka la jan kut .
Ka North Korea ha ka sngi U Blei ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba khlain tam haduh mynta , ha kaba ka la kam ba ka la shna ia u bom hydrogen uba la tbit bha uba lah ban shong halor jong u namding ba lah ban ialeh pyrshah ia ki dewlynnong .
Ka PPF ka dei ka skhim buh pisa ba la tyrwa da ka sorkar India .
Hato ka don ka rukom thaw ?
La register case halor kane .
Kaei kaba ka Khodeja Begum ka lah ban pyndonkam nyngkong eh ban pynduh ia ka jingsma jong ka saari jong ka ?
Hynrei ka jinglong thymmai jong ngi ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang . Ngi dei ban iai bteng ban pynbha ia ka da kaba pynkylla .
La antad ba ka NDA kan ioh ia ka bhah vote kaba 32 percent bud sa ka UPA kaba 26 percent .
U la kitbok kitrwiang ba da kine ki jingpyrshang ka jinglut ha ka Logistics ha ka ri kan hiar bad ai bor ia ka ioh ka kot jong ngi .
Nga tharai kane ka dei ka case jong ka jingpyniap briew .
Ki OF ki pynbiang ia ki suloi bad ki tiar siat sha ki shipai .
Ka la kren ha ka jingpynkup burom ia ka namar ba ka la kren shai shaphang ki jingmut jong ka halor ki mat jong ki kynthei .
Ki la pynsangeh ia ka IGN ban iaid shaphrang .
Ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki lah ban ïoh jinghikai aiu na U Jisu ?
Ka lynti na Bethania sha Betphage .
Ia ka sngi Phulera Dooj la rakhe ha ka Shukla Paksha Dwitiya ha u bnai Phagun .
Bunsien ki briew ki la slip shapoh wah .
U nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ki jingkynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia u Dikshit kim don jingmut namar ba ki myntri rangbah ka BJP ha kiwei ki jylla ruh ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka jingshakri khubor mobile kaba nyngkong eh kaba la pynpoi lyngba ka SMS la sdang ha Finland ha u snem 2000 .
Ki jingïakynad ki dei ka bynta jong ka kam shna phlim, ong u Parekh ha ka PTI.
Ha ka jingïalang kaba nyngkong jong kane ka jingïalang kaba kongsan ngi la ïakren bniah bha ïa ki mat kiba ïadei bad ka Security jong ki jaka LWE .
" " " Ngim pat lah ban leh ia kata haduh mynta , " " " " u la ong . " " "
Ka dur file jong u PM Narendra Modi .
Ki ju treikam ha ka por miet , hynrei teng teng ki ju don ha ka por mynsngi .
Nga sngewthuh ba wat la ki khynnah shynrang ki nang ia ki jingpynrung bad jingpynhiar , bad kiwei kiwei . , ka jingtip jong ki ka long da kaba thoh .
Katto katne ngut ki nongialam kum u heh jong ka seng jong u u Amit Shah , ki myntri sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey , u Jitendra Singh , u Harsh Vardhan , u Suresh Prabhu , ka Smriti Irani , naduh katei ka por ki la pynlong ia ka jingleit sha katei ka jaka sumar .
Ha kane ka jingialang ha Colombo Public Library Auditorium la wan ban ia shim bynta kumba 75 ngut ki nongbylla , ki samla bad ki longkmie iing .
Haba kren shaphang ka jingim shimet jong ka , kane ka aktress ka don ha ka jingiadei bad u Arjun Kapoor .
Ka la long ka jingkdew kaba la tap ia u Modi .
U la ai khublei ruh ia ki ri SCO kiba la ai dkhot ia ka India .
Hato ka Congress bad ka Aam Aadmi Party kin iakhun lang ha ka elekshon bah ban wan ha Delhi ?
Honor 8C : Ki jingpynbeit , bad ki jingdonkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Republic Summit mynta ka sngi .
U Nidhi Chaphekar bad u Amit Motwani arngut ki nongtrei jong ka Jet Airways ki la mynsaw ha kane ka kad liengsuin hynrei u Swaraj u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Thohdieng ba ki dang koit bha .
Kaba kham kongsan ka long ba la niew ba ki dei ki nongkyrshan jong ka jingpynhiar shuki jong u Musharraf ia u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif ha u bnai Lber 1999 .
Nga shu lah ban ioh ia ka hok .
Ki nongpule bad ki dkhot ki lah ban pule ia ki kot kiba ki kwah ha ka jaka pule paidbah .
Kaei kaba jia ha Zimbabwe ka long kaba shyrkhei bha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mardor sha district ban ioh jingsumar ha kaba lai ngut ki CRPF kynthup ia u ASI ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Karnataka Bulldozers ka la pynliem ia ka Telugu Warriors ban long ka nam lahduh jong ka CCL 3 .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adtiyanath u la khreh ban sdang ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ka ban sa wan ha kane ka jylla .
Ia ki kam ai jinghikai la shna katkum ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki nongshong shnong .
Hato ka ong , Shisien ha kawei ka por , ha ka ri kaba jngai . . . ? Em , kane kam dei ka jingiathuhkhana pateng ha ka por ba la buh da ki khanatang .
Ka dei ka jingiateh lok kaba rit .
Hynrei nga la don ki jingeh kiba kham heh .
Rahul Gandhi ka jingialang elekshon ha Raichur
La ju die ia u ryngkat bad u ice ba la khleh bad ki soh pine kiba tuid bad ki sohjew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang sah ha iing ki paralok jong ka ha ka por miet .
Ki la ioh ia ka jingiatylli kaba phylla , ki iatrei lang man ka por ha ka jingiatylli kaba pura . Balei ka jingialap ka pynjan ia ngi sha U Blei bad sha kiwei pat ?
To wan sha kaei kaba iadei hapdeng jong phi bad ngi .
U riewstad jong ka pyrthei bad u riewstad jong ka ri Bilat u Stephen Hawking .
Ka nuksa hangne ​​ka dei ka khajna kamai .
Ka skhim kan treikam naduh ka 8 a . m . ka 8 p . m
U la shah beh na ka bynta ka duck hadien ba u la ïakhun ar tylli ki bol na u Mitchell Starc .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha New Delhi ha ka 27 tarik u Nailar 2018.
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Hima U Blei , peit ïa ka lynnong 8 jong ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
" Ka China ka la pynbor ia ka " " rukom treikam kaba ar lynti " " kaba lah ban pynlong ia ka US ban pynsangeh noh ia ki jinghikai shipai jong ka ha Korea South kum ka jingsiew kylliang ia ka North Korea ban pynsangeh noh ia ki prokram tiar ialeh jong ka."
Ka Rhea Chakraborty ka paralok jong u Sushant Singh Rajput ba la ring dur ha Mumbai ka Cooper Hospital .
" " " " " Hangne ​​ka ne ka pyni ia ka negative baroh kawei bad ka pas ka pyni ia ka jait negative ."
Ki bahaïing ki la ïakhih hakhmat ka hospital ryngkat bad ki met ïap bad ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki heh ka tnad bording ka dei ka daw jong ka jingïap jong ki .
Ka don kawei ka cusp ha ki bniat , bad ki iasyriem bad ki bniat kiba lah ban bat lypa kiba la shem ha ki mrad ba bam doh .
Namar ka jingmih noh ka pisa dollar na ki iew stock jong ka ri India , ka pisa ka la hiar bha .
Hynrei ka la don ha ka jingkynrum kynram la slem bah .
Namar baroh ki nongshah pyniap jong u ki la jah na ki surok kiba bun briew , ki jaka ba bun briew , hynrei ym don ba iohi ia ki ba ki leit .
Namarkata iehnoh ia uta uba kyntait ia kane ka kam , ha Nga . Ngin sa shim noh shen ia ki , na ka jaka ba kim tip .
511 u dei u nombar ba tynrai uba bud ia u 510 bad uba don ha shuwa jong u 512 .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh ka ri India sha Uganda naduh u snem 1997 .
Ka PDP ka la don biang ha ka bor .
Kane ka la paw ba ka long kaba myntoi ha kaba lum ia ki jingtip ba kongsan na ki longing , ka jingpynduna ia ka por na ka bynta ban pynkylla ia ki jingtip bad ban pyntreikam ia ki jingmih na ka jingwad bniah .
Ki trok kim ju wan man ka sngi .
pop ka jingtap lane ka jingthiah kaba be-aiñ .
Ki myllung na India bad nabar ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang thoh kot .
Ki iing kiba itynnad kiba rong saw bad rong saw ki long ka jaka kaba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh .
“ “Nga tharai ba ka long kumba ka jingieid riewlum ka la treikam na ka bynta jong ki ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad ha Karnataka”, la ong u secretary bah jong ka CPI u Suravaram Sudhakar Reddy ha ka PTI.
remark kumno ki don kajuh ka khlieh kaba jylliew , ki khmat kiba jrong , .
Ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynbeit biang ïa kiba bun ki jingïaseng distrik ban pynlong ha ki jaka jong ka tnad jong ka United States ha u snem 2003 .
Kim ju don ka kynhun lyngdoh , wat la katto katne ki rangbah ba la jied ki sngew ba ka jingialap ha ka balang ka long tang kaba dei ban khmih lynti na ki .
Kiwei pat ki jingpyrshang ban iada na kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba kaba bha , bad ka jingsait kti .
Ka jingbymngeit Blei kaba treikam ka long ka jingpyrkhat ba uwei u dei ban im ia la ka jong ka jingim da kaba khlem burom ia u blei .
Hynrei nga la nang shibun kiei kiei na kine ki phlim .
Katkum ki jingpynbna ba dang shen , ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Nga pyrshang ban sngewtynnad .
U Mahatma Gandhi u la ong shisien : Phi dei ban long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha kane ka pyrthei .
Ka jingjia ka la jia ha ka konstitwensi jong nga .
Ha ka snem 1895 ka skulbah Katholik ka la don lai ngut ki samla pule kiba lieh , baroh na DC .
Kine ki jingtbit ki kynthup ia ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingeh kaba ka seng ka iakynduh ha baroh ki liang bad ban pynbeit ia ka jingeh .
Hynrei u la pyntngen ia ka da ka jingsngewrit bad u la khot ia ka kum ka khun kynthei .
U myntri ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar u la ong ba ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka jylla la nang pynkhlain bad katto katne ki skhim thymmai la pynbna ha ka mang tyngka .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra ruh u la sngewsih bad u la leit sha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingkren na ka tnad kam bar ri ba ka India ka shimkhia pura ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong baroh ki nongmihkhmat ha Delhi bad shawei , ka la ong .
Ban iakynduh ia ka jingkylla ha ka pyrthei , dei ban pynbun ia ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar ri .
Kham mynshwa , ar tylli ki ward ki la pynlong ia ka panel .
Ka jingbit jong ka tnad pyniaid dawai jong ka sorkar ka long kaba donkam na ka bynta ka kam kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka oxygen na ka bynta ki jingsumar .
Ka donkam saw sien ban pynduh ia ka tumor .
Kum ka nuksa lada a , lada ka function ka long quadratic bad ngi pynbun arsien ia ka , ka , ka por treikam ka shu kiew da ka factor kaba saw .
Ka result ha Delhi ka lah ban slem da 5 ne 6 kynta ong ka EC
Donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
" " " Ki jingkulmar ha Delhi 2020 ki dei ka jingmynsaw kaba jylliew ha ka jingsngew jong ka jaitbynriew kaba kwah ban long ka bor bah ha ka pyrthei . "
Ngi kyrpad ia ki riewngeit ba kim dei ban ngeit bad shah thok ha kum kine ki website thok .
" " " Naduh u snem 2001 ka India ka la nang pynjur ia ka jingsynshar jong ka ha Afghanistan . " " "
Ka OnePlus 6T kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka storage ka shong ha ka dor Rs 41 , 999 .
Kane ka jaka ka lah ban pdiang ia 8 ngut ki khynnah ha ka shisien .
Ka jingktah kaba sniew jong ki cellphone ka long ka phang kaba jur bha ka jingiakren , bad kaba ialeh pyrshah .
La khrai khlieh ki ISIS ia ki 21 ngut ki nong Egypt ha Libya
Ki niam kiba pynshong nongrim ha ki jingmut briew ki long kiba lehnohei . Markos 7: 7, 8.
U la ong ba kiwei ki jylla kum ka Haryana ruh ki la leh kumjuh .
Ka iingbishar ka la kynthoh ba lada u Goyal u kwah ban leit shabar ri u dei ban thep ia ka jingkular kaba T.18 hajar klur .
U President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli ia ka jingiaroh jong ka China ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hapdeng ka jingiakhun ha ka LAC ha kaba 20 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Baroh ar tylli ki lieng ki la poi ha Durban ha kajuh ka sngi .
Ki bynta jong ki nongshong shnong jong ka Ismailia bad Suez ki shong ha ka liang sepngi jong ka wah Suez , katba kiwei pat ki shong ha ka liang sepngi jong ka wah Suez .
Nalor kata ki dang wad ban plie ia ka jaka sumar bad ka skul ha man la ki shnong , ka kynhun iada khynnah bad ka adalat khynnah .
U Choksi uba 59 snem ka rta u dei uba la thwet da ka India ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank kaba T.13 500 klur tyngka .
Hynrei ngim lah ban siew ia kawei .
U admiral um shym la shim ia ka hukum ha ki snem , bad kaba phylla ka long ba u la shem ia kaei kaei kaba pynkmen ia ka .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Seng kaba bha tam na ka bynta ka lawei .
Tang katto katne por mynshwa , u Aamir Khan u la pyni paidbah ia ka logo jong ka phlim kaba un sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha .
To sngap ia nga , ko paralok .
" Ka ben jong ki nongbishar u Hima Kohli bad u Subramonium Prasad ki la ong ba ka sorkar Delhi ka la leit lut " " haywire " " halor ka khlam "
Pule ruh : U Kapten u Rohit Sharma ha ka lynti ban tam ïa u Virat Kohli bad u MS Dhoni .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India ka la rah ïa ka nam lahduh jong ka Champions Trophy .
Kane ka kynhun ka don 8 ngut ki nongialehkai na Punjab bad 5 ngut na Haryana .
Ka kaiphod ba nyngkong na ki pulit ka iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka jia namar ka jingpynher stet palat .
Lada ka liang hi ka iehnoh ne leh bakla ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynlong ia ka jingpynmih ia ka kot tynrai te um don hok ban ai ia ki sakhi ba ar .
Ym don uwei ruh na ki arngut uba pang Covid .
" Dei ban pyniap ia kine ki Brahmin." " "
U la iashim bynta shitrhem ha ki jingiatai nia jong ka Dorbar Thaw Ain , bad tang shisnem hadien ba u la rung la jied ia u sha ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ka .
Hynrei kam don kum kata ka rukom treikam .
Ka Sonam ka la rwai ha ka sngi kha jong ka ha Delhi bad u samla jong ka u Anand Ahuja .
Da ka jingwan jong ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngew ba kim iadei dur , ym don ei ei ban khanglad ia ki ban iakhlad noh .
Ka kam kan neh naduh ka jingpynbna ia ka jingsynshar na ka ri Georgia ha ka 25 tarik u Naiwieng 1990 haduh ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ha ka 23 tarik u Jylliew 1992 .
Dang shen u myntri kam bar ri jong ka Ri India u Harsh Vardhan Shringla u la leit sha Nepal .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba duna .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u u la ioh ia ka khusnam Golden Globe , ka khusnam jong ki nongialehkai Screen , ka khusnam ba la jied da ki kritik , bad ka khusnam mynsiem ba laitluid nalor kiwei pat ki khusnam bapher bapher .
Ka Snapdeal ka ai dor haduh 70 percent ia ki mobile , ki tiar , ki iing , ki jain bad kiwei kiwei hapoh ka jingdie UnBox 2017 jong ka .
U COO barim ka IPL u Sunder Raman u la batai ba balei u DD um shym la jied ia u Kohli ha ka sien kaba nyngkong .
Pynngam ia ka dud bad pynkhluit ia ka .
Ka Amazon India kan pynlong ia ka jingdie jingdie jong ka Great Indian Festival naduh ka 10 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Lber .
Ka Balang Pentecostal kaba don ha Itarsi ka long kaba pawnam ym tang ha ri India hynrei ka burom jong ka ka phriang kylleng ka pyrthei .
Mynta nalor jong nga hi , ki don tang arngut ki briew ha ka pyrthei , kiba la lah ban bud shisha ia u da kano kano ka jingjop .
Ka jingdawa ram kaba tlot na ki kompeni ka dei ka daw bah jong ka jinghiar dor bad kan sa nang kiew suki suki shisien ba ki jingbei tyngka jong ka India Inc ki la lum stet .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba ialehkai lang .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad shibun ia nga .
Ka seng ka pynbeit ia ki jingialang man la u snem bad ki jingialang man la ar snem naduh ba la seng ia ka .
Ka dei ka jingjia ba sngewsih jong u briew ha ka jingshisha .
Ar sngi hadien ba la plie ia ka Embassy jong ka US , ka Guatemala ka la pynkynriah biang ia ka Embassy jong ka sha Israel sha Jerusalem .
Ka jingrah ia ka sha ki surok
Ngim shym la shah shuh ia kane .
Kata kam shym la mut ban long .
Namar ba u long U Blei uba sngewrit , U Jehobah u la ai ha u Adam bad ka Im ia ka kper kaba itynnad bad ki soh ba bang jong ka baroh .
Ki dang iaid shakhmat bad ka .
Ka Jameson hi ka la phah ia ka email kaba pynjah burom sha katei ka show , da kaba thoh : Nga kyrmen ba u Bill u sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng u khlur lehkai bad ka nongkhaii met .
Hadien ka jingbishar ba lyngkot ha madan jong ka Lalpur SS Pilot High School , ki shipai Pakistan ki la shah siat iap .
Ka jingpynneh pynsah ia kane ka spah jong ki jingthaw ba im ka long kaba kongsan na ka bynta ki pateng ban wan .
KI jait briew kiba u apostol Paul u ieit eh ki long kito kiba kloi ban pynlut ia la ka bor khlem jingartatien na ka bynta U Jehobah bad ki parabangeit jong ki .
La register case leh beijot ia u Sivakumar .
Napdeng ki hynriew ngut ki Independent kiba kyrshan ïa ka BJP , u khun jong u Devi Lal uba la khlad noh u Ranjit Singh Chautala u dei napdeng kiba ïakhun ïa ka shuki myntri sorkar .
Hooid , bad ka jait kaba shyrkhei tam .
Ka jingpynbun ia ki briew bad ki briew ban iakynduh ban kyntiew ia ka roi ka par ha ka thain
Man la ka snem ka rta ka nang hiar .
Ka kynhun jong ki riewlum kiba ïakhih ka la ïakynduh ïa u Fadnavis ha Vidhan Bhawan ha ka thaiñ shathie jong ka Mumbai , ha kaba ka dorbar tlang jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka jylla ka dang ïaid shakhmat .
Nalor ka jingpynbha bad jingpynbha , la shna ruh ia ki kali bad ki kali ha katei ka jaka trei .
Ka Lok Sabha ka la mynjur lai tylli ki bill kiba iadei bad ki jingpynkylla ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
Bad pynban hapoh ka ain Balang .
Ka bike kaba don ka kali kaba saw kaba la pyndait ha ka kaba bat ia ka case kaba saw katba ka dang pynieng hapoh ka ryndang kaba saw hajan ki jingkhang .
Ka dohnud ka don ka jingjop jong ka
Ka la pawnam ruh ha ka twitter .
Ka jingtrei maramot ban pyndep ha u Risaw 2020.
La tuklar ruh ia ka da ka sorkar Kerala ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kata u symbud myntri rangbah ka AIADMK u J Jayalalithaa u la ai burom ia u MGR.
Ha ka jingshisha kan pynlong ia kane ka elekshon ban iapher , kaba ngim lah ban shah .
“ Nga dang kylli jingkylli bad u dang jubab ia nga,” la ong u Kamal Hassan hadien ka jingialang.
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri K . H . U Muniyappa u la ong ba dei ban pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka jingpyniaid rel kaba shngain .
Kawei ka jaka hikai karkhana bad kumba 30 tylli ki jaka hikai kompiwtor ba la pyniaid da ki riew shimet ki don hangta .
Ia ka jaka pule la pynbna ba la khang noh .
U la mynsaw jur bha ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ki shipai ki la pynshisha ia lade ba kim kwah bad kim lah satia ban ai ia ka hok na ka bynta ki kam runar katkum ka ain pyrthei ba la leh pyrshah ia ki Rohingya " " u la ong .
Ha ka 11 tarik u Naitung 2001 saw ngut ki nongshong shnong jong ka sor ki la iap ha ki kam lehnoh jong kata ka sngi .
Ka Reliance karkhana ka la bteng ban duhnong , hadien ba ka la duhnong 8 . 6 percent ha ka sngi Nyngkong .
La tyrwa ia ka sut kaba kham bha ha ki ram kiba lyngkot por .
U ASP u Umesh Kumar u la ong ba kumno kane ka jingjia ka la jia ym pat lah ban tip .
Ki briew jong ka Bengal ki long kiba kongsan bha ha kane ka prokram .
Katkum ka jingong jong u u nongieit ri bashisha un ym sngew sarong satia ia la ka ri . hynrei pyrshah ia kata , un wad ia ki jingduna bad un pyrshang ban pynbeit ia ki .
U la ai ruh ia ka paket kot sha ka jaka pule kot .
Kawei pa kawei ka rel ka kit kumba 1, 600 ngut ki nongleit nongwan .
" " " U la ong ba ka long " " " " kaba kongsan " " " " " ba ki ri kiba la kiew kin ai jingkyrshan ia ka pisa bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ki ri kiba dang kiew . " " "
U Tom bad ka Mary ki dang don ha ka kamra shet .
Ia kane ka jingpynbna web la pyniaid da u Alankrita .
Ka Jinglum ia ki pisa Ki ri bapher bapher jong ka pyrthei ki pyndonkam ia ki jait pisa bapher bapher .
Mynta u jubab ha ki jingïalang balang bad u sngewtynnad shibun ban ai jingpule Baibl ha ka Ïing Hima .
Shuh shuh u dang pynmih ïa ka phlim kaba ar jong u kaba la pynïaid da u Karthik Venugopal .
Ha Punjab ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied lai lak 42 hajar 312 metrik ton u khaw ha ka sngi kaba phra jong ka jingthied hynnin ka sngi .
Uwei u shipai shipai ruh u la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Hynnin ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Ann Yojana haduh kaba kut jong u bnai Nohprah 2020 .
Ka IWMF ka ai burom ruh ia ki kynthei kiba la ioh ia ki kam kiba thymmai ha ka kam thoh khubor da kaba ai khusnam ia ki kynthei kiba la leh ia ka kam ha ka jingim jong ki .
Ka bol rum chokolet bad u almond .
Ka OYO Hospitality Company ha ka 15 tarik Nailur ka la pynbna ia ka jingthung ia u Adithya Ghosh kum u CEO ba thymmai jong ki OYO Hotels , India bad South Asia .
Baroh kiba iap la ithuh .
Hato u PM Modi u la pynjah burom ia ka lama ri ha ka sngi Yoga ?
Hynrei ia kine ki ar tylli ki khubor ym shym la ai jingmut than ha ki lad pathai khubor jong ka ri .
U tip bniah ia ka met jong u Briew .
Ka kam jong ka ACC ka long ban wad ia kiba donkti ha ki kam bamsap bad ban mudui pyrshah ia ki .
Ka la long kaba la kham slem , u Mal akh u la tip .
Ka jingshaniah jong ki briew ka nang kiew man la ka sngi .
La ai katto katne ki khusnam sha ki khynnah namar ka jingtbit jong ki .
Ia utei uba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kane kan ai jingjied ia ki samla pule bad kan ai ruh ia ka jingburom ia ki prokram ai jingtbit .
Ha kine ki por ba dang shen la pynkylla kyrteng ia ka kum ka ' Yadavindra Garden ' kum ka jingkynmaw ia u Maharaja Yadavindra Singh jong ka jylla Patiala barim .
Hapoh ka plan , ki nongpyndonkam ki ioh 1 . 5GB ka data 4G man ka sngi , ki lad ban khot da ka sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
" " " Kat haduh 18 tylli ki FIR la pynrung kyrteng ."
La pyllait noh ia u Barin Ghose , u Trailokya Nath Chakravarti , u Hemachandra Das , u Sachindra Nath Sanyal , u Parmanand bad kiwei kiba don ha Cellular Jail ryngkat ka jingkular ba kin nym iashim bynta ha ka sain pyrthei haduh ka por ba la buh .
La pynthiah ia u ha Sir H N Reliance Foundation Hospital ha Mumbai ha kaba u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ki nongwad bniah ia ka koit ka khiah paidbah ki la pyndonkam ia ki buit hikai jong ki mashin ban pynbha ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah na ka bynta ka jingpang filaria ha India .
Ha China , ki lad pathai khubor ki hap ban leit sha ki jaka kiba kham heh ban khanglad ia kiba bun ki jingthoh kiba kin pynmih online .
Hynrei hadien shiphew bnai ki lehnoh ki la lah biang ban treikam ha ka jingbun paid .
Ka ioh ia ka ABS kaba ar tylli kumjuh .
Lada phi donkam ban leit shabar ban shah sumar , leit noh .
Ka jingpynhap ia u Mayank kan long ka jingkhot kaba eh namar ba u la thep da ki spah bad ar spah ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Ka CBDT hadien ba ka la bishar bniah ia ki jingeh jong ki paidbah , ka pynshai ba ka section 194N ba la pynrung ha ka ain , ka dei ban treikam noh naduh ka 1 tarik September , 2019 .
shuwa ba kin lah ban pynkha khun ne lah katba ki dang pynkha khun .
U khynnah uba peit ia kaei kaei katba u dang don ha ka jaka shong painkhana .
Ka la don ka jingpynbna ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki buhrieh ha katei ka jaka .
Ka NIDM Centre ban iarap ia ki Jylla ba shathie ban tei ia ki jingtei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba bun jait : U Vice President
Ki banana ki long kiba koit ba khiah haduh katta katta bad kiba bang ha ka jingsma ruh .
Ka jingpang Coronavirus ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka tower ka don ka plaza kaba plie bad ka jaka iaid kai kaba pura. Ha ka kyrdan ba shalor jong ka plaza ka don ka Madame Wu , ka jaka bam jong ki nong Asia .
Hajan kane ka rud duriaw don uwei u lum uba ki khot ‘ Ottinene Hill’ .
Ka jingpynkhreh ia ki Block ka dei ban long na ka bynta ki projek kiba lyngkot por . Dei ban shim ia ki kam khlem da ktah ia ka jingbud por .
Chandigarh : Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki khynnah rit ha ki ar tylli ki kes .
Ka Mayawati ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la pyndonkam ia katei ka rukom ban pynlong ia ki kyrtong jong ki ban jop .
ka jingmyntoi ha , ne ka hok halor , ka khyndew .
U la don ki paralok bad ki nongkyrshan ki bym lah khein .
Naduh ba u Senkumar u la shim ia ka kam u Gopalakrishnan u la leit shuti .
Hynrei ka Trai ka la maham ia ki nongpyniaid ba kum kine ki jingpynhiar dor dei ban ai mar katjuh ha kawei ka jaka bad pynbna shai ha ka website jong ka kompeni .
Ka jingdon jong ki German ha Afghanistan ka long kaba khraw .
Kiwei pat ki don ki jingjia kiba shyrkhei kiba ki pynshong nongrim ha ka jingktah jong ki mynsiem jong kiba iap .
Nga la bthah ia ka tnad pule puthi ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka jingpynbeit jong ki kynhun treikam kiba dang sah ka long kaba donkam tang na ka bynta ka benzene ba la pynkylla bad kumta ym shym la kdew hangne ​​.
U MP ka TDP u JC Diwakar Reddy ruh u la pynïasoh ïalade sha katei ka seng .
Ka sorkar Thailand ka la jubab mardor ia ka kaiphod jong ka HRW .
Ka Pittsburgh kaba heh kam shym la lait luid na ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , hynrei .
Kum ki shniuh ha ka khlieh jong phi , ki jingpyndonkam ia ka nar ki kham bun ban ia kaba phi sngewkhia ban khein .
" " " Ka India kan ai ka jingpdiang sngewbha kaba sah jingkynmaw ia ki nongwan ba donburom jong ngi "
Ka dam ka dei kaba la pyndap da u maw , ka jait pdeng jong ka khyndew .
Ki nongiashim bynta ki don haduh 31 ngut kiba wan sha kane ka jinghikai .
Ka jingleit jingwan kam dei ban sangeh , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingtrei halor ka jinglong thikna bad ki rukom peit bniah ka long ka jingeh kaba khraw katba ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong ki briew ki dang sdang .
Mynta ki riewstad ki tip ba ka kyrteng shimet jong U Jehobah ka paw kumba 7,000 sien ha ka Baibl .
U Mansur Ali Sarkar u dei u nongiasaid ain .
Hadien kane ka jingkhang , ka Nestle ka la shim ia ka jingshah pynjot kaba T.450 klur tyngka namar ba ka la pynjot ia palat 30 hajar ton ki Maggi .
Kaei kaba wan ryngkat ka long kumne harum :
Kane ka dei kaba ka jingim ka donkam ban im , ka jingim baroh kawei .
Kane ka long na ka bynta 80 klur ngut ki briew .
Phah ia ka hukum sha ka server jong ka drizzle .
Em, kam scan ia ki masi la kumno kumno haduh mynta. Ki lai tylli ki dak ki ieng na ka bynta ka jingpeit bniah da ka kompiwtor .
Tohkit bniah ia ka jingiap ka Sunanda Pushkar
Ka Bipic jong ka Sukumara Kurup jong u Dulquer Salmaan ka leit sha ki mala.
Ki jingbymlah ki long ka bynta jong ka jingleit shaneng .
Ngi wanrah ia phi ia ka khubor babha jong ka jingkular ha ki kpa tymmen , .
" " " Ngi la sdang ia ki jaka sah miet ha ki ar tylli ki skul sorkar Delhi jong ngi hajan ka Ghazipur bad ka Anand Vihar ."
Kumta , pyrkhat ban pyndap bun ki jhur kiba dum , kiba saw , kiba don sla , ki sohjew , bad kiwei kiwei , ha ka jingbam jong phi .
Ka don shibun ka bor kaba bha .
U Shankar uba la pynitynnad bha da ka bol pyrshah ïa ka Pakistan , um shym la lah ruh ban ïalehkai bha da ka bat .
Hato ngim pat ju don hangne ​​mynshuwa ?
Ka jylla ka la don hynriew ngut kiba iap haduh mynta .
Ka jingthmu ba kyrkieh kaba kynthup ia ki tnad pulit jong ka sorkar pdeng ka dang iaid shakhmat .
U la wan phai sha la iing ha ka sngi Saitjain , la ong uwei u heh sorkar .
Ka phlim Dabangg 3 ka don ia u Salman Khan bad u Sudeep ha ki bynta ba kongsan .
Leo : Shim ia ka jingkitkhlieh ia ki jingsngew jong phi .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei Civic ka dang bteng ha ka sngi kaba ar
Katkum ki khubor la iathuh ba la kawang maw ia ka kali jong u Amit Shah na kawei ka hostel kolej ha Bidhan Sarani .
U President ka BJP ka Rajasthan u Satish Poonia .
Ki dang don ki jingbym thikna watla ki surok bad ki kali paidbah ki la nang biang , la ong ka Bureau .
Hynrei la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha hospital .
La shna pura da u maw lieh , kane ka long ka jingtbit kaba khraw tam jong ka art ym tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ki Chamber ki trei kum ki jingkieng kiba pyniasoh ia ki sorkar bad ki karkhana ha kaba thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki kam khaii ban roi bad pynmih ia ka spah .
U Tej Bahadur Yadav u la shah beh kam ha ki shipai BSF hadien ba u la ujor ia ka jingbam kaba sniew kaba la ai sha ki jawan .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha kaba batai bad pynphriang ia ki jingtip .
Hapdeng ka jingkren , ka kynhun ka la mih shabar jong ka hall rit ha kaba ngi iakynduh .
Ki la kular ia ngi ban siew tulop kaba T.25 hajar shibnai , ka la ong .
So , kane ka la dep on .
Dei ban buh ha ka jingmut ba tang kawei ka shini kaba u nongshong shnong u ioh , haba u ioh ia kano kano , ka long kaba ki umphniang ki lah ban ai ia u .
U la kyntait ruh ba ka Sangh ka don sha lyndet jong ka jingjop elekshon jong ka BJP ba la ialam da u Narendra Modi ha ka elekshon Lok Sabha .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ïakynduh kti ïa u nongïalehkai Pakistan u Imad Wasim .
Phi lah ban pynlong ia u phlang ban san ? Hato phi lah ban teh lang ia ki kynhun khlur bad ban ialam ia ki ha ki jingleit jong ki ?
Ka rta kaba pdeng na ka bynta ka jingsdang jong ka jingpang shini ka nang hiar shisha .
Kumta , la sdang ki jinglehkai gym jong u .
Iehnoh kam u nongaiktien ka BJP u Mehdi Alam Bora halor ka Citizenship Bill
" Ka BJP ka dei ka party kaba pynsaphriang ia ka jingshun " " la ong u MLA .
Ia ki pulit ba shah kynnoh la dep ban buh hapoh ka jingshah sospon .
Baroh ki nongpang kiba la khlad ha ka jylla ki long 194 ngut .
Hynrei u Nonglam khubor bad kito kiba iasam ia ka jingngeit jong u ki la ialeh bad ki mar ki mata bad ki jingim jong ki . Dei ma ki ki ban ioh ia ki jait jingbha baroh .
Khamtam eh ia kata ka jingai jingmut ym shym la bud bad ka la pynmih biang ia ka jingpynkylla bad ka jingpyrshang bym donkam kaba la long ka jingthmu jong ka jingai jingmut jong nga ban kiar .
Hato ki kynthei ki donkam ban jied ia kawei ?
Hadien kumba shiteng kynta eiei ynda ka jingbitar jong nga ka la nang duna , nga la dap da ka jingsngewsih .
Ka tnad elekshon ka donkam sa 16 , 15 ,000 tylli ki mashin VVPAT na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kane ka la pynlong ia ka jingbitar jong ki ia ka .
Pyndep ka India da kaba khur 13 tylli ki takma ha Dubai ki nongialehkai para athlete
U la leit ruh da ki kyrteng Wen Tao , Guang Hou bad Shu Tong hynrei la kham tip ia u da ka kyrteng Buddhist jong u , Hong Yi .
Ka don tang kawei ka bor imlang sahlang kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh na ka bynta u khun bynriew ba la thaw da ka jingsynshar khadar jong ki hima .
Hadien ar bnai , u Jobs u la khlad noh , kaba la pyni ia ka jingkut jong ka juk na ka bynta ka kompeni .
Ka India bad ka US kim dei tang ki paralok ba kynja met hynrei ki lah ban long ki paralok ba bha tam , la ong u Obama .
Hato kam long kaba shai ba ki jingkylla ha ka tnat treikam kiba kham heh bad kham stet ki long kiba donkam ban ialam ia ngi kham jan sha ka jaka ba ngi kwah ban leit .
Ia kane ka kam la khanglad tang ha ki bor jong ka ain .
Ngi iada khlem jingeh ia ka hok jong ki briew ban im bad trei ha ka ri Europe kaba ki jied .
Ki pulit ka Delhi ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kata .
Ki jingshakri bapher bapher ba la tyrwa sha ki nongrep bad ki paidbah la ai harum :
Kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew sien , em ?
Ka don ia ka sniehdoh sohjew ba la khleh shini , kaba la pynleit lyngba ka muslin ban pynduh ia ki shniuh ba jyrngam jong u soh .
Suk Uta Uba don ka Hima ha ka kti jong U : U don ka bor halor kiei kiei baroh .
U Sanjay Raut u nongialam ba rangbah jong ka Sena u la pynieng ia ka kyrtong jong u Uddhav Thackeray u heh duh jong ka Sena na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Maharashtra .
Ngi la ai jingknia sha U Blei Bneng , hynrei ngim tip ei ei shaphang jong u .
Ka Sena ka la pynïeng na katei ka shuki ïa u khun MP ka BJP ba la khlad noh u Srinivas Chintaman Vanga .
" " " U Dilip um kwah ban sngap jar , hynrei ha kata ka por ngi la iohsngew ia ki jingpyrta , ka jingleit jingwan kaba heh ka la leit sha ka lynti jong ngi ." " "
Banner : Sunshine cinema , ki jingpynmih jong u Suresh
Ka PFI ka la kyntait ha ki katto katne ki khep ba ka don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ha ka ri .
U President ka Ri India u la mynjur ban ai ia ki takma Correctional Service sha ki 36 ngut ki nongtrei phatok ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri 2018 .
" Ia kiba nyngkong la pynithuh ha u da u Ioannis Nongpynbaptis , u " " nongap jingkhang " " jong ka pharshi U Jisu ."
U Juan de Dios u pynsawa ia ka baje sa shisien .
7 : 1 U phlang ba la ot jong u syiem u kham bunsien u thew ia ka khajna ne khajna ba la shim da u syiem ban pynbiang bam ia ki mrad bad ki shipai shong kulai jong u .
Katba ka dang ialeh ban pynlait im ia lade , u nongshah kynnoh u la pynduh jain bad leh beijot ia ka .
Ki sim ki shong halor jong ka kumba ki shong halor u dieng .
Watla u Zuckerberg um shym la pynmih ïa kino kino ki video jong u ha ka TikTok , hynrei u bud ïa ki 61 ngut ki nongpyndonkam kiba kynthup ïa ki riew pawkhmat kum ka Ariana Grande bad u Shaq .
Wat hapdeng ka jingkhein lypa ia ka jingjop kaba shyrkhei , ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem .
Ki la shongdor haduh 27 lak tyngka .
Kane kam lah ban pynlong sboh kaba bha .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ka long ka sienjam kaba kongsan ha kano kano ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah namar kane ka dei ka jingiadei kaba kongsan hapdeng kaei kaba la tip bad kaei kaba ym pat tip .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka histori , la seng katto katne ki hima kiba heh hangne ​​.
Don kiba la lah ban lait na ka jingshah kem bad ki la iasoh bad ki nongleh pyrshah .
U la don ryngkat bad ki shipai kum u nongthoh khubor ha ka jinghiar lieng ha Normandy bad ka jingpyllaitluid ia ka Paris .
Hynrei ka jingmih na ka sut ka dei kaba siew khajna .
U la shakri ruh kum u myntri sorkar ha ka sorkar Madhya Pradesh .
Pyrkhat ia ki khlaw slap jong ka ri America ba shathie , ha kaba u sniehdoh u bun haduh katta katta ba u mih ha ki dieng !
U khun jong u Arabul u Hakibul Islam u dei u kyrtong jong ka TMC na Uttar Ghazipur . ,
U la long u paralok ba kordor bha jong nga .
" " " U Sharif Uddin u la thoh ia ka jingkynthoh online ha ka 22 tarik u Nohprah 2011 , ha ka Prothom ALo , ' Ki Khynnah Jingpyrkhat : Ka Jingeh Kyrteng Doraemon' . " " "
Kane ka khana ka dei kaba la thoh da u Vijayendra Prasad u nongthoh jong ka kot Baahubali bad Bajrangi Bhaijaan .
Hato phi ruh phi lah ban pyniar ia ka jingieit jong phi ia kiwei pat ? Marwei na ka bynta ka jingim
Kumno phi pyndonkam ia ka .
" " " Um dei ban shim ia ka jingsmai ha ka por ba nyngkong shuwa ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ." " "
Ka Sania kaba la ia poi kha bad u Shoaib Malik u nongialehkai kriket na Pakistan , ka la pynmih ruh ia ka dur bad u Asad ha ka Instagram ha kaba ka la thoh ia ka ‘ longiing’ .
U la shim bynta ha ka phlim jong u snem 2009 jong u nongshet jingshet ba pawnam .
" U Gabbard u la batai ia ka lad kaba phylla kaba ka US bad ka India ki don na ka bynta " " . . . Ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba neh hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bakhraw jong ngi , ka jingiatreilang kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong bad ki jingthmu ba iasam lang " " . "
Baroh ki tip ba u Lalu Prasad u don ha phatok namar ba u la shah rai pynrem ha ki kam thok bam dohkha , la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi .
Dei ban pyndep hok
Bad iathuh ia ka ba kam pat slem than
Nga pyndep ia ka jingsngewtynnat jong nga .
" " " Ka leh bha shibun " .
Ki jingbatai shaphang ka jinglehniam shongkurim ki long ka jingthmu ba kongsan jong ki dkhot doggerel kiba kum kane ka jinglong .
Ka dei ka samla pule jong ka skul ba shong ba sah ha Nizamabad ha Telangana .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la iai bteng ban pynlong ia ka jingiakhih ha ki social media pyrshah ia ka seng synshar Bharatiya Janata Party bad ia ka Rashtriya Swayamsevak Sangh da kaba pyndonkam da ki juh ki kyntien lyngkot .
Ha ka jingsiat siat kaba rakhe , la pyniap ia u samla ha Jind .
Hapoh ka rukom treikam thymmai jong ka GST ym don kyndon ban pyllait hynrei ka don kawei ka bynta hapoh ka ain kaba ailad ban pynphai biang ia ka pisa .
Hadien kata u SP u la aiti noh ia u sha ka GRP .
" " " Lada ki kwah ban teh lakam ia kane te ki dei ban pynsangeh noh ia ka jinglah jong ki nongwanrah mar ban thied ia u mar , ban ia kaba pynjynjar ia ngi shwa ka Diwali , " " " " u ong . " " "
U la khlad noh mardor , la ong uwei u heh pulit .
Hynrei bun ki nongshah lehbein ki sngew ba la pyndem .
ki khynnah ki la sngewtynnad ia man la ka bynta jong ka jingjia .
Ki la don ha ka kali .
Ngi don hangne ​​ban iarap ia phi ban kiew bad ban jop .
