Ngi la ia don lang saw snem .
Hato nga la dei ban khang ia ka jingkhang ?
Ïa kane ka tamasa la pynlong da ka Malabar Nature Conservation Club jong ka Amboli , ryngkat ka jingïatreilang bad ka tnad khlaw jong ka Sawantwadi , Maharashtra .
La jied ia u kum u MLA sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Assam ha ka snem 1937 kum u nongmihkhmat jong ka seng Muslim .
Ki paidbah ki la hap ban sahkut hapoh iing namar ba u slap u dang sah khlem sangeh baroh shisngi .
Ha ka shisnem , ki jingthied bunsien ki long .
Ka ISRO ka la pyni ruh ia ka buit kaba kyrpang kaba ki khot ' ka rukom phet krad jong ki nongtrei ' na ka bynta kane .
Ka khaii pateng jong ka India bad ka Malaysia ruh ka long kaba khlain bha khamtam ha ka liang ki marbam marbam .
U tip ia kaei kaba u dei ban leh shaphang kata .
" " " Ia ki khyndiat snem ban wan hadien yn sa khot ka AI winter , ka por ha kaba ka jingioh pisa na ka bynta ki projek AI ka long kaba eh " " ".
Ha khmih , lada ka wah ka tuid , um khih . U sngewskhem , wat la ka Jordan ka tuid wat haduh ka shyntur jong u .
U mrad uba ar un don ha ka jingai buin ynda u mrad uba nyngkong u la rung ha ka por ba tyrkhong .
Ha ka jingbishar , u ophisar tohkit jong ka CBI u la iathuh ha ka iingbishar ba ha ka jingtohkit jong ki kim shym la lap ia kano kano ka jingleh be-ijot ha kaba ai ia ki block dewiong sha ka Hindalco .
Ka rukom ain jong ka Tanzania ka long kaba la pynshong nongrim ha ka ain jong ka ri Bilat .
Ngam kwah ban iap mynta ka miet .
hynrei watla katta ruh ka la jia khamtam ha ka dewbah Europe .
Hynrei ka sorkar China ka la pyndam noh ia ka jingiateh .
U la tan ia nga shabar bad u la pyrshang ban pynpra ia ka phone jong nga ban pyndam ia ka video .
Bun ki parabangeit ki la shem ba ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim ha ki kot khubor jong ngi ki long kiba iarap shibun .
Ka mang tyngka ka long na ka bynta baroh .
Ka kamra bam kaba don ka stove bad ka fridge .
Ka jingthiah kaba itynnad bad ki jain lieh la pyndait na jrong .
Ka UIDAI ka la jubab da kaba ong ba ka sorkar kan donkam ia ka ain kaba thymmai lada hap ban pyniasoh ia ki social media bad u Aadhaar , la ong uwei u heh sorkar .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait la thoh harum :
" Phin sa tip ia ka jingshisha ." " "
U la ong ba ka Sorkar ka la pyrshang katba lah ban pynbiang ïa ki marbam , ki khaw rashon , ki tyndong gas khlem jingsiew nalor ka jingai kam ai jam lyngba u Myntri Rangbahduh ka ri u Garib Kalyan Rojgar Abhiyan .
Kawei ka khynnah kynthei ka la pyrshang ban tan ia u button uba lieh , nangta ka la pynkhih ia u , bad nangta ka la shu shong bad peit ia ka synduk ryngkat bad ka rmiang shyntur kaba shapoh kaba khih .
Haba ai jingkren ha ki paidbah u Chairman ka Steel Authority of India Ltd . U Shri S . K . U Roongta u la kdew ia ki jingeh kiba khraw kiba kane ka tnad ka iakynduh .
U Robin Uthappa uba la shah pyllait da ka Kolkata Knight Riders ha u bnai ba la dep , u dei u rangïalehkai ba marwei na India uba don ha ka thup jong ki nongïalehkai lilam bad ka dor tynrai ka long 1 . 5 klur tyngka .
Ka dei ia phi ban rai ?
" " " Phi thmu ban pyniap ia ki ha ki iingmane ? " " "
5 ngut ki heh pulit jong ka Punjab la pynkiew kyrdan , la pynkup burom .
Ha ka jingialehkai squash ka India ka la khur ia ka takma ksiar bad kawei ka rupa ha ka jingialehkai jong ki kynthei bad shynrang .
Na South America sha ri India .
" Ka jingkhlad noh jong u , kaba la wan shen hadien ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan , ka la wan kum ka jingkhihwin kaba khraw ia ka kam shna phlim ", la ong u Lat ka jylla u Koshyari . "
Ka dei ban ialam ia ka jaitbynriew .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka 22 tarik u Risaw bad haduh mynta baroh ki don 8 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
Kane ka tamasa kan long ha ki hynriew tylli ki nongbah Bangalore , Chennai , Delhi , Hyderabad , Kolkata , Mumbai bad Pune .
Kum ka jingai sngewbha ia ka jingdap 25 snem jong ka jingshongkurim jong ki .
Ki jingiathuhkhana ki ai ia phi ia ka histori jong ka pyrthei naduh ba U Blei U la sdang ban thaw haduh kine ki sngi jong ngi mynta .
Ka Sorkar kan nang pynkhlain shuh shuh ia ki jingpyrshang ban pyntreikam , lada donkam , da ka jingkyrshan pisa kaba biang .
Hynrei ka khubor kaba mih na ka Hindustan Times ka la ong ba ka phatok ha Badush ka la jot rathai bad ym shym la don dak eiei ruh em ki nong India .
Nga aiti ia ka jingim jong nga ha ki jingthung .
Ha ka aquaponics , la pynroi ia ki dohkha bad ki jingthung ryngkat bad ka jingpynrung tang kawei ka jingbam dohkha .
Ka Iliesa Delana jong ka Fiji ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar katba u Lukasz Mamczarz jong ka Poland u la ioh ia ka takma rnong .
U la ong ba la shim ia ki sienjam ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki paidbah .
Ki pulit ki la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Nga la pynlut ia ka jinglong khynnah jong nga baroh kawei ha ki lynti jong ka nongbah New Delhi .
U myntri pla tyngka jong ka Germany u Wolfgang Schuble u kyntait ban pynmih ia ka jingiarap ba kham bun na ka bynta ka Greece , kaba hap ban ioh jingmynjur da ka iing dorbar jong ka Germany .
Ka dei ka Nodal Agency ban die ia ka shini ba la pynmih da baroh ki karkhana shini jong ki seng treilang bad ki karkhana shini jong ki paidbah ha ka jylla jong ngi .
Ha ka taiew ba ladep ka Amazon India ka la wanrah ia ka Amazon Prime kaba dei ka prokram ai jingsiew jong ka ha India .
Lada phi leit sha ka lynti . .
ka jingduna ka jingpeit khlem kano kano ka daw ba kynja met jong ka khmat .
Ha u bnai August 1958 ka kmie jong nga ka la iap . Ka la pang la katto katne por .
Ka FIPB ha ka jingialang jong ka ka la pynjlan ruh ia ka rai halor ki 18 tylli ki jingtyrwa ban wanrah ia ka FDI .
Ki don ruh ki Komiti ba iatreilang ha kaba ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki mihkhmat . Kine ki Komiti ki long : 1 .
Ka jingtrei jong ka ha ka jingpule skul Katholik ka la neh palat laiphew snem .
La ker sawdong da ki khlaw birch bad deodar , kane ka jaka ka long ka jaka kaba kyrpang jong ka jingitynnad kaba khlem shah pynjot .
Lane kumno phi lah ban sngewskhem ko tnga Khristan ba phin ym pynim ia la ka tnga ? Ki briew ki lah ban kylla .
Ka Naomi ka la ong : “To phai noh ko khun kynthei jong nga : balei phi kwah ban leit ryngkat bad nga ? dang don ki khun shynrang ha ka kpoh jong nga ki ban long ki tnga jong phi ?
Ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba khraw .
Khatduh eh u Hynmen John E . U Barr u la kren halor ka phang To Nangroi Khlain kum u Briew uba kynja mynsiem .
U Modi u la pyrshang ban pyni ia ka jingshisha ba u Dhoni u la dep kamai palat shispah klur ha ka shisnem te balei un donkam ia ka tulop na ka India Cements .
Ynda u jingthung u la biang ban ot , la ialam ia u blang uba lieh kylleng ki lyngkha bad la knia ia u .
Ki pulit ka Alanahalli ki la register case halor kane .
76 unit ka snam ba la lum
La buh dang shen hynrei kata ka dei kaba ngi ong , ngi leh katba lah na ka bynta ki samla pule kynthei , ngi trei na ka bynta ka jingshngain jong ki ha ka jingbha jong ki .
Ha ka snem 1976 , ki ar tylli ki channel ba kongsan khatduh ki la kylla rong .
Ka rai ka lah ban long shen .
U la kren beit sha u president ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy bad u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan .
Ia kane ka kam kaba dang iaid shakhmat yn pyndep hapoh shisnem .
Ka Rakhel kaba khraw ka la shong ha No . 9 .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar ia ki trai dukan bad ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ka Heptullah ka la ong ba kaba nyngkong eh kaba kan leh kum ka Lat ka long ban pule bniah ia ka riti dustur kaba riewspah jong ka jylla Manipur .
U aktor u Abhay Deol u la ther tyngeh ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood namar ba kim shym la pynpaw ia ki jingeh ha la ka jong ka ri , bad ba ki mih ban kyrshan ia ka jingbitar jong ka Black Lives Matter ha US .
Kito kiba shakri ia U Blei ki ju shah pyrshah ha kito ki bym shakri .
Balei donkam ia ka workshop kaba kum kane ?
HA kawei ka rukom ne kawei pat , baroh ngi iasyriem bad ki kmie ki kpa jong ngi . Namarkata kam long kaba phylla ban iohsngew ba don kiba ong ia u khynnah shynrang , Phi long kum u kpa jong phi .
Nangta la pynrung kyrteng ia ka hapdeng ki 35 ngut ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka telebishon India da ka " Mens XP " . "
Ka kynhun nongmihkhmat jong ka Washington ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban tei ia ka jaka mane blei .
Haduh katno ngin iai im ia kane ka jingim jong ki jingpyrshah ?
" U la ong ha ka, " "Namar kane ka jingong jong phi, khie leit noh ! Uta u ksuid u la mih noh na ka khun jong phi." " "
U nongpyniap briew u la byrngem ban buh dak ia uwei pa uwei u nongshah pyniap da kawei na ki bynta hyndai jong ka saian .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka India ha u bnai February 1999 kaba la ai ia ka jingshakri bos beit hapdeng ka Dhaka bad Kolkata .
Ka kam jong u ka la sangeh ha ki snem 1970 bad u la leit sha ka kam khaii bad u la bei tyngka ha ka kam die jaka .
T. 52 klur na ka bynta ka kam shna jain kti
Ka panel ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki heh sorkar halor kane ka jingjia .
" U mareh sha ka synagog . " " Ngan sa sei ia ka na ka lieng shuwa ba uno uno un lap ia ka ." " "
Arngut ki shah thok ha ka pisa 80 hajar tyngka .
U Mukesh u la ujor ia ka jingujor jingisynei katto katne sngi mynshwa .
Ka tnad sumar ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka Rajasthan ban tehlakam ia u khniang jingpang corona , u la ong .
Ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 3 , 886 ngut .
Ym don uwei ruh na ki uba kren ia kano kano ka ktien .
Ym don nongrim ba shisha ban artatien ia ka jingshisha jong kane ka jingiathuhkhana histori . Ka kynthup ia ki briew kiba shisha bad ki jaka kiba shisha .
Ka MSTC Ltd . ka la lilam ruh 18 . 8 Million Ton ki marpoh khyndew na ka Bellary bad ka NMDC Ltd .
ha kaba ki sim ki shna ia ki tnum jong ki . U sniang u shna ia ka iing jong u ha ki dieng fir .
Ha Afghanistan ym duna ia ka 10 ngut ki briew kynthup ia 5 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la iap bad 41 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingbthei bom bapher bapher ha Kabul mynta ka sngi .
Ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan ki la pyllait im ia ki arngut kiba mynsaw na ka kali .
Ka aktor Kangana Ranaut ka ong ba kan ym kwah ba ki khun bad kiba ieid jong ka kin im ka jingim kaba dap da ki jingeh kum ka jong ka .
Ka kaiphod ka pyni ba ka dei ka kam kaba khraw ban lap bad pynngat ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka dor jong ka umphniang ka la hiar hapoh zero .
Hynrei ha ka jingkhluit kaba jylliew , ia ka jingbam baroh kawei la ngam ha ka umphniang .
Ki sim ki kynthup ia ki blang , ki paro , ki blang , bad ki blang .
Ka T20 kaba lai hapdeng ka India bad ka England kan long ha M .
Ka projek kan don 13 tylli ki jingkieng kiba rit , ka ROB , ka jingpynbeit thymmai ia ka 1 tylli . 22 Km bad 23 tylli ki jaka buh bus bad ki jaka rieh .
U Satish Acharya u kdew ia ka jinghiar ha ka kam shna kali bad ka jinghiar ka ioh ka kot kaba kham heh kaba ka sorkar u Narendra Modi kan hap ban pynbeit shen .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba sniew bha bad la ai jingmut ban pynsangeh noh syndon ia ka jingri dohkha .
" Nangta " " kiwei pat ki langbrot " " ki la sdang ban lum lang bad kita ki ar kynhun ki la long " " kawei ka kynhun , uwei u nongap langbrot . " " " .
Hynrei ka dang sah kum ka jingphohsniew .
Kum kine ki jinglong ki long kiba jngai na ka jingbym don jingkyrmen .
Kane ka jia namar jong phi .
Ka tnga jong u ka la shimti hi ia ka jinghikai syiem hadien ka jingiap jong u , bad ka mahadei ka la sdang ia ka jingiakop ban burom ia u .
" U MLA u Ramlal Jaat u ong " " Ha Rajasthan ka Gehlot ka mut ka Congress bad ka Congress ka mut ka Gehlot ."
Ka GST ka la ialam sha ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot jong ka ri India kumba u Sardar Patel u la pyniasoh ia ka ri India da kaba pyniasoh ia ki jylla syiem .
Kumba ka long mynta ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej kheiñ point .
" " " Shibun kiei kiei ki la kylla " " la ong u coach u Seydi.
Na ka liang jong ka ram paidbah hapoh bad shabar , ka India kam iakynduh ia ki jingeh kiba jur kiba iadei bad ka jinglah ban siew pisa .
Hynrei ka jong ngi ka dei ka kolshor kaba pynleit jingmut .
" Kawei na ki kaba la ai kyrteng tang kum ka Amanda ka la kynnoh ia ki nongthaw ain jong ka Alabama ba " " pyrshang ban set phatok ia ki kynthei bad ki doktor " " ".
Kum u aktor , ka long kaba kongsan ia nga .
Katba ki don 11 ngut kiba la pyllait noh .
Ka sawdong sawkun jong ka ka don bun ki dieng ban ia ki iing ne ki para marjan .
Ki jingpyrkhat ba la pynleit jingmut ha ki kot lieh kin long ka sienjam kaba bha sha ka jingkular kaba treikam bad kaba iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ia kane ka jingrwai kaba sngewtynnad la rwai da u Jonita Gandhi , u Badshah , u Arijit Singh bad u Nakash Aziz .
Hynrei nga pyrkhat shisha ba ka don kaei kaei kaba pynshitom ia ngi .
Kam dei ka lynti kaba suk hynrei ngi kwah ia ka takma , la ong u Luan .
La sdang biang ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng Srinagar bad Banihal
6 run ki la wan na ka over ba nyngkong .
Ki jingpeit jngai kiba kham heh shibun 750 kin pynmih ia ka cone jong ka jingshai kaba kham heh ban ia ka khmat kaba ka rung , bad kane ka jingshai kan sa jah rngai noh ha ka por mynsngi .
U SP Anoop Kumar u la pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ka bynta shimet bad ka bynta jong ka kam ha ka jingim .
Ka snem 2015 ka la iohi ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la hiar .
Ki lai tylli ki rel kiba pyniaid da ka IRCTC ki long ar tylli ki rel Tejas bad kawei ka rel Kashi Mahakal Express .
U la ïakren ruh halor ka jingtih ïa ka lynti ïaid duriaw hapdeng ka Bangladesh bad ka Bhutan bad u nongmihkhmat jong ka Bhutan ha Bangladesh .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Ri Bangladesh , Appeal Division .
Hynrei ki la duh noh ia kane ka jinglong kaba bha tam namar ka jingleh pyrshah jong ki ia U Kpa jong ki uba ha bneng .
Ha ki katto katne ki jylla la pyndonkam ia kane ka rukom pyniaid ia ka dor na ka bynta ki katto katne ki jingthung kum ha ka rep ia u kew bad u sohjew , ha ka rep ka riang bad ka kam dud bad kiwei kiwei .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka jingpynrung kyrteng ha ki skul rit bad skul heh .
Yn nym shah ban phiah katkum ka jaitbynriew ha Kerala .
Balei ki sorkar Congress kim shym la pyrkhat ban khang ia kane ka jingleh ?
Kane ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jingshisha .
U khun jong ka Chadhas u Harjeet Singh bad uwei pat u bahaïing hasem u Navpreet Singh ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang kum shi bynta jong ka kynhun pynïaid kam .
Ym shym la don kano kano ka jinghap slap ha ka distrik Nizamabad kaba khlem phiah ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u SS Phulia bad u heh pulit u Arun Singh .
Mynta kane ka kam kan sa wan ban bishar ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka bynta .
Ngim shym la shah pyntip wat tang shisien ruh .
La pynskhem ïa ka Portugal kum ka ri nongpdiang ïalehkai da ka kynhun treikam jong ka UEFA ha ka jingïalang jong ki ha ka 3 tarik Naiwieng 2018 ha Dublin , ka ri Ireland .
Ym shym la leh ia ka jingpynkha khun katkum ka ain .
' Kum ka jingmih , la ar snem ki jingwad bniah ki la lap ba ki nongkyrshan jong ka Labour mynta ki khein ia ka kum ka hok jong ki jingmut jong ki hi . . . .
Em . jong ki ICC ba la thaw ha ki District .
Hynrei kum kata ka jingngeit kam don nongrim kaba shisha .
Ia kane ka seng la pynduh noh ha ka snem 1976 haba la pyniasoh lang ia ka Vietnam shatei bad shathie hapoh ka sorkar komunist .
Ka jait jingbam .
Nga la iohi ba bun ki khynnah bad ki samla ki pyrkhat ia kaei ban ong bad ki pyndonkam 2 tylli ki laptop ba la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka India ka la jop ia ka nam rnong ha ka Asia Cup
Haba ka ri America ka la phah ia ka kynhun lieng kaba hynriew sha ka duriaw Bengal , kum ka jingkynthoh ka Soviet Union ka la phah ar tylli ki lieng rit .
Bad kane ka long ruh kumjuh na ka bynta ki briew kiba pyntreikam ia kiwei pat ki jait robot , kumta nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki jingiathuhkhana shaphang kata .
Bad ha ka por ba kane ka tape kan dep , phin sa ioh shi minit ban wad ia ka lad ban mih .
U Surveen u la ia poi kha bad u Akshay Thakker ha u snem 2015 ha Italy .
Hynrei kane ka theory kam shym la kyrshan bha .
U heh sorkar um shym la pynpaw ia ka jinglong jong u .
U la don 82 tylli ki FIR ba la rejistar pyrshah ia u .
Kawei ka jingleh u nongpyniaid u leh ia ka liang kawei ka step kaba rit ki format .
Ym pat lah ban pule lut ia ki kot jong u kiba dang sah , hynrei katto katne na kiba la pule la ai harum .
La pyntreikam ia ka plan ban pynkynriah ia ki briew na ka bynta ban pynkynriah ia palat 1, 500 ngut ki briew na ki shnong bapher bapher ha khappud sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha kane ka jingleit , u hap ban wad , ha ka jinglong marwei bad jingsngap jar , mano ba u long shisha .
Ka manager barim jong ka Disha Salian ka la shah lap ba ka la iap ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ki thliew ki la bthei hapdeng jong ngi bad ki la bthei ha ka khyndew kaba sngem .
Saw tylli ki liengsuiñ kiba leit sha kiwei pat ki kad liengsuiñ la pynkylla sha Delhi .
Bun ki la duh kam bad ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta ngi dang trei ha kajuh ka por ia ka bor nuclear , ka bor sngi , ka bor lyer , ka bor ba la shna na ki biomass , bad kumjuh ruh ki sobjek kiba iadei bad ka jingpynneh ia ka bor .
Ha kane ka jingdie , ki kompeni liengsuiñ jong ka Turkey , ka Alitalia bad ka Oman Air ki ai ruh katto katne ka jingpynhiar dor kyrpang ïa ki nongthied jong ka EaseMyTrips .
ba u la ai ha ka .
Kitei ki arngut ki la kiew na ka liengsuiñ ryngkat bad ka aktor ba kongsan jong katei ka phlim ka Duniya Vijay kaba la shah pyllait im da ka liengsuiñ .
La pynrung ruh ia ki token lute bad ki card koidi bad ka caboose kaba trei kum ka kamra phatok na ka bynta ki nongtuh .
Ki jaitbynriew ki kynthup ia ki Arab , ki Japan , ki Han China bad ki India kiba long ki bynta jong ka jingbun briew .
Ka dei ka BJP ka ban wan ha ka bor ha ka jylla , u la ong .
Ki heh sorkar ki lah ban pyniap ia u Ali mynta ka miet namar ba bun na ki jingpyniap ba la dep ki jia hadien ka por 10 baje mynmiet .
Ki heh pulit ki la pynthikna ia ki Dalit ba kin sa kem shen ia u nongpyniap briew .
Ka plan kan pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai .
Wat pynshitom ia lade namar kata ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
Shuwa ba ka India kan ialehkai nyngkong ia ka England , Australia , New Zealand , Sri Lanka , Afghanistan bad Pakistan kin ialehkai mar ar sien .
Na kaba leh ia ki bynta kiba rit , u la kwah ban long u riewshlur .
Ki la khang ruh ia ka surok bah National Highway bad pynthut ia ka leit ka wan katto katne por .
Ki khynnah kin sngap ia ka jingrwai shaphang ki rong jong ka bneng .
U Ali u la ong ba u Khir .
Ka jingmih bad jingduhnong jong ka pisa bar ri kaba iadei bad ka jingshim ram bad ka pisa bad kiei kiei kiba iadei dur la pyni ha ka jingthoh jong ka jingmih ba pura hapoh ka jingmih pisa ne jinglut .
U briew uba iaishah u pynpaw ia ka jingshlur , ka jinglong sngur bad ka jingshahshitom .
Uba sniew tam napdeng jong ki u dei u Myntri Rangbah jong kawei ka jylla u Narendra Modi .
Katba ki nongwad bniah ki peit ia ki 50 tylli ki network kiba pawnam , ki ngeit ba ki lah ban don bun kiwei pat .
Hynrei ym shym la pyllait ia u .
U Sunil Grover khatduh khatwai u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingpang jong u Kapil Sharma
Ha kaba kut jong kane ka phlim yn pyni ia u Ranveer Singh jong u Simmba bad u Ajay Devgn jong u Singham ruh .
U Modi u pyrshang ban mutdur ia ka jingangnud jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion.
Ka phlim kaba ar jong u kaba la pynmih ruh da ka WWE Studios ka dei ka phlim 12 Rounds .
U la shongthait kloi namar ka jingpang jong u ha ka snem 1912 .
Ha ki jingpyniadei telegraph , kata ka bynta jong ka jingmih ha ka por ba la pynpoi ia ki bynta ba treikam jong u dak code . La tip ruh kum ka jingbuh dak .
Katei ka kynthei ka dang shah sumar ha kawei ka hospital , la ong u ophisar .
U hynmen jong u Saifs u Mohammad Zaki u la ong ba ki nongpeitkai ki la iathuh ba u hynmen jong nga u la shah siat ha ki pulit .
U Sharif u don shibun ki jingpang kum ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
Namar ka jingjia ha ka iing sha , ki la don katto katne ki jingiakhih paidbah .
Ka jingialap ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi , ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingkular jong U Blei bad ki jinglong ba ieit .
Ki jingpule ki pyni ba ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ban pynlut ia ka kamai kaba kham heh ha ka bam bad ka koit ka khiah .
U Manoj Tiwari bad u Nityanand Rai ki la thung ïa ki BJP kum ki unit president jong ka Delhi bad ka Bihar.
Lai tylli kiei kiei kiba phi kwah ban pynkylla shaphang lade ?
Uwei na ki nongïoh jingmyntoi na ka jinglah ban kiew ha ka jaka shna umphniang u dei u samla ba pule ha ka liang ka engineering major , ka Praj Industries kaba long ka nongïalam ha ka jingstad shna tiar umphniang .
Ka dei tang ka pisa .
" Ngi don ka jingkyrmen ba ha kaba sdang jong u snem ban wan yn sa lah ban ioh dawai iada ha India ", la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ha Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng .
Ka Kathleen ka la pyrshang ban sangeh noh ia ka jingdih drok hynrei kam shym la lah satia .
Ngim don kino kino ki jaka shyiap ne ki ri khlaw , bad ngim dei ruh ki Jylla kiba heh kum ka Rajasthan bad Madhya Pradesh , u la ong .
U Jehobah u la ong ruh ha u Abraham ba ki khun ki ksiew jong u kin shah shitom haduh 400 snem hynrei kin wan phai biang sha Kanaan ha ka pateng kaba saw .
Ka Gujarat ka don mynta hapdeng ka tamasa Kite .
Ka jingduna slap ka paw ha baroh kawei ka thaiñ pdeng , naduh sepngi sha mihngi kaba kynthup ïa ka Gujarat , mihngi ka Rajasthan , Madhya Pradesh , mihngi Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , Orissa bad Gangetic West Bengal .
Katto katne ki rukom pynitynnad bad pynitynnad ia ka jaka ba pawnam , ki ri Mihngi ne ki ri Sepngi , ki lah ban long kiba la pynlong tynrai da ki rukom niam lamler kum ka fng shui .
U PM Modi u la ong ba ki jingmyntoi jong ka jingshngain jong ki ar tylli ki ri ki iadei bad baroh arliang kin iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka thain Indian Ocean .
Bad kawei pat ka jingpynshitom ka long ba la pynbor ban kem ia ki khniang da ka pla plastik .
Ka thain ka don phra tylli ki wah kata ka wah Souparnika , ka wah Varahi , ka wah Kedaka , ka wah Chakra bad ka wah Kubja kiba iasoh lang bad ka duriaw Arab kaba rong saw .
Da kaba leh kumne phin ym sngew sliang baroh shisngi bad ka jingtlot ruh kan nang duna .
Ka jinglong jong ka polisi pisa jong ka thain ka kylla long kaba shaniah ha ka jaitbynriew ba kongsan ka shong ha kiei kiei kum ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingplie , ki lad ai ram bad kiwei kiwei ki jinglong ha ka ioh ka kot .
Ha ka shithi u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la pynkynmaw ia u CM Uddhav Thackeray halor ka mat jong ka ' Hindutva ' .
Ka rukom pynim biang ia ki mar ki mata kiba la shah ktah
Ngi pynshai ba khlem kano kano ka nongrim yn pynsangeh noh ia kane ka kam , la ong ka bench .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1069 ngut .
Hynrei kam bha ia ki nongsynshar ?
Kumta ki share jong ka kompeni ki la hiar da 6 percent .
Ka Israel ka la pynlong ia ka thma um ' pyrshah ia ki nong Palestine , katkum ka jingong jong u myntri rangbah duh jong ka tnad Palestine , u Rami Hamdallah .
Une u rangbah u la kdew halor ka FIR kaba la register pyrshah ïa ki 49 ngut ki briew kiba kynthup ïa ka nongshna phlim ka Mani Ratnam , ka aktres ka Revathi bad u nongthoh histori u Ramachandra Guha .
U la kren shuh shuh shaphang ka jingthmu jong ka jingialehkai kaba ym dei tang ban ioh ia ki takma bad ki khusnam hynrei ban tei ia ka met , ka jabieng kaba koit ba khiah bad ban pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ym don daw ei ei ba kane ka jingjia ba sngewsih kan jia .
Nga la ai ram ia u 6 lak tyngka .
Ka la shim por ia ka kali pynlip ding shi kynta ban pynlip ia ka ding .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Shreeram Lagoo , da kaba ong ba u la pyni ia ka jinglong ba bun jait bad ka jingstad .
Ka CBI ka ong ba u joint director ba la shah pynkynriah kam un bteng ban tohkit ia u Rakesh Asthana
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ri India bad ia ka kynhun jong ka ri India la peitkai da jan baroh kawei ka ri .
Wat la ki sngi syiem jong ka England ki la kut noh , hynrei ka don ka jingpynshisha kaba biang shaphang ka rukom im syiem jong ki ha ki jaka lum ba ki la thaw ha kylleng ka ri India .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Maldives ka la sdang tang da ki ar tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba lah ban pdiang kumba 280 tylli ki jingthiah .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat ka President ka FICCI ka kong Ms . U Naina Lal Kidwai bad u President ka FIEO u Rafeeque Ahmed ryngkat bad ki khlieh jong ki Council kiba heh kiba kyntiew ïa ki mar shabar ri .
Ka jingthoh kyrpang ha ka twitter jong ki nong India na ka bynta ka Israel kaba pyni ia ki nong Israel ba ki pdiang sngewbha ia u myntri rangbahduh ka ri India ha ka ktien Hindi ka pyni ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba ka ri ka don shaphang ka ri India .
U Virat Kohli u la paw kum u nongïalehkai kriket uba jop tam ha India bad ha ka pyrthei , hynrei mynta u snem ka jingpyrkhat ka phai noh sha ki jingïalehkai ha England bad Australia .
Ka long shisha da ki million ki khlur barit .
Ki spah snem ki la kham bun ha ki jingpynrung kyrteng ba la ioh haduh mynta , ha kaba ka jingsngewtynnad kaba kham bun ka la iohi na ka kynhun rta kaba 18 25 snem .
Ki jingkwah kiba bun jong phi ki lah ban urlong .
Ynda kumta ki synran ki la sngewthuh ba u la kren ha ki shaphang u loannis u Nongpynbaptis .
Ka nongrim jong ka Baibl : Ko ki tnga to iai ieit ia la ki tnga . . .
" " " Phin hap ban pyrkhat kumno phin pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka sur jong ki sorkar , ka sur jong ki karkhana bad ka sur jong ki paidbah . " " "
Ka kynhun CBI kan leit sha London ban pan ia ka jingpynphai biang ia u Shankaran
Ynda ka por miet , ne ka por lyiur , jong ka pyrthei u Soitan ka la kut noh , kumno pat ?
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban ioh biang ia ki mobile phone ba la shah tuh kiba dang sah .
Ka don ka jingai pisa kaba Rs .
Ki aquaria um sngur ki pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingri dohkha ha duriaw bad ha ka um thiang .
Ngam shym la jied ia ki , ki la jied ia nga .
Nga sngew ia ka dohnud jong phi ruh .
Kumta , nga la shna ia ki sketch na ka bynta jong u .
U Usain Bolt u la rung sha ka 200m semis ha Rio 2016 Olympics
Ngam kwah ban ong ei ei shuh ban ia kane .
Ka long kaba sngewsih khamtam eh ia nga ban sakhi ia ka jingshah thombor ha Assam .
Ka jingshit kaba duna tam ka long saw degree hapoh ka jingshit kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Ka la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki byrngem ia ka iing ka sem ban weng noh ia ka mukotduma .
Tang kawei ka kynhun niam kaba la pyniakhlad noh na ka jingngeit blei tynrai ka long , kaba ki nongmihkhmat ba pawnam tam jong ka ki dei ki Nazi .
Ki la don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ryngkat .
Ki kyndon jong ka Ain ki long kiba pyrkhing bha .
Katno phi hap ban long kiba bieit ban bat ia BAROH ki kompeni hapoh kawei ka karkhana ha kajuh ka kyrdan ?
Ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingmihpat kam shong ha kaei kaba lah ban leh bad ka met iap , hynrei ha ka jingngeit ha ka jinglah bad jingkwah jong U Blei ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Na baroh ki nongmihkhmat ba la shah jied 50 percent ki dei ki kynthei .
Uta u briew u dei u shipai .
Ka jaka pynmih bor ding ka GVK ha Goindwal Sahib kan sdang treikam noh ha u bnai Risaw 2013 , la ong ka sorkar .
" " " Mynta ba ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ki shipai Pakistan , ia kane ka kam la rah tyngeh sha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan " " " " la ong ka tyllong khubor . " " "
Ka MMK kam shym la iasoh bad ka DMK ha ki jingiaid paidbah ba la pynlong da ka Liang Pyrshah .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka seng kam seng jam u Rajiv Pratap Rudy .
Ki paidbah ki sngewsih ia kane .
Kine ki dkhot kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lakhwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Lakha uba shong ba sah ha Jandiala bad u Rajbir Singh uba shong ba sah ha Beas .
Ki jingeh ha ka jingpyniaid kali bad ka jingshet jingshet
Ka bnai Shravan Amavasya ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ki nongmane ia U Blei Shiva .
Mynta kane ka jaka ka long trai da ka Meharwal Khewaji Trust ryngkat bad kiwei pat ki jaka ba iadei bad ka .
Nangta ia kine ki jingtyrwa la phah sha ka Komiti jied ha ka kyrdan jong ka District .
Hynrei u kew u la dep ban pyut .
Ngam lah ban ong em ia kano kano ka jingthoh phlim Pink .
Hynrei ngam da sngewbha than ia kata .
Ka iingbishar jong ka Rampur ha ka taiew ba la dep ka la lap ba u Ansari u donkti ha kaba bat ia ki kot ki sla thok hynrei kam shym la lap ia ki sakhi pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynlong thma pyrshah ia ka Jylla .
Baroh ngi la ieit ia ka shibun .
Pule ruh : U Rahul U Nud Ia U PM Ban Pynhiar Dor Umphniang
Ka ioh ka kot jong ka Gaza ka la shah pynthut namar ka jingkhang khappud jong ka Israel , bad ka jingpynjot ia ki jingtei , ki karkhana , bad ki jaka rep .
Ki Nongpynbna Gospel kiba shlur jong ki por ba la leit noh 3 , 4 .
U hynmen jong u Shivakumar u DK Suresh u la synran lang ia ka Sonia Gandhi .
Paralok , nga don ha ka jaka kaba kyntang mynta ka sngi bad nga leit sha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem . Ha ka 31 tarik u Lber , ka sorkar jylla jong ngi kan pyndep saw snem .
Ka por lyiur ka long ha pdeng jong ka Africa bad ha Arabia , shaphang sepngi jong ka ri khlaw Sahara hynrei shaphang shathie jong u Equator , naduh Senegal shaphang mihngi haduh Yemen .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot ."
Ha Germany ki don katto katne ki kynhun neo Nazi kiba pynlong katto katne hajar ngut ki nongleh pyrshah ba sha ka liang ka diang .
Ka Riti Synshar kan hap ban pynkylla .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia u Vasudeva bym ju jah la ong ba u long U Trai jong ka hok .
Ka BJP ka la pyrshah ba ia u heh shipai dei ban thung da ka sorkar thymmai .
Lada ki briew kiba bha ki sdang ban rung ha ka sain pyrthei , te ym don ba lah ban khanglad ia kane ka ri kaba khraw ban long ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , u la ban jur .
Kumjuh ruh ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka ka Mahela Jayawardene bad u Shane Bond u nongialehkai kriket na New Zealand kin don lang ha katei ka sngi .
Ngi kyntait pura ia kane ka jingmih , u la ong .
To ai ba ki jingmut ba phylla jong u Sardar Saheb kin iai pynshlur ia ngi kum une u mot ba jrong .
Nalor kata , ka jingai jingiarap ka dang bteng ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um , ka la ong .
Ka phlim ka kut ha kaba u Shyama bad u Viswanathan ki pyntngen iwei ia iwei pat bad ki ialong kawei .
Ka lah ban long ba ka India kan don ha ka top 50 ha ka index jong ka easy of business : FM Arun Jaitley
U la ong ba u sngewkmen khamtam eh ia ka jingstet jong ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka ka iaid shaphrang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia ka jaka ruh la khang .
Ngi iaid sha ka lynti kaba dei , u la bynrap .
Hadien katei ka jingpynbna , ka la mih ka thma ktien ha ki social media .
Hato phi kwah ban iohi ia kum kine ki jinglong ?
U Modi u la hiar sha Gujarat da ka liengsuiñ ba kyrpang hadien ba u la kren sha ki paidbah na ki kynroh jong ka Red Fort ha Delhi .
Hato ngi ioh lad ban ioh ia ki jingkren stad jong u ? Hooid , ngi leh .
Hynrei ki dur kum kine haneng kim iarap ia ki briew kum ma nga ha ka jingwad jong ngi ia ka jingthep vote ban pynduna ia ka rta .
Hynrei ngi la rai ban pynpoi ia ka sha hospital .
Sumar ia ki khunlung jong ngi , leh ieit ia nga , kaei kaei kaba pynsngewbha ia phi .
Kane ka Sorkar kam pat sdang ia kata .
Ka jingpynpaw ka long 4K UHD .
Nga hap ban khie hapoh , kum , lai kynta .
Shuh shuh ka Fernanda ka la buhrieh ia ka jingmaham kaba shyrkhei .
Ujor ujor thmu pyniap u president ka JNUSU u Aishe Ghosh
Mynta haduh kata ka khyllipmat , .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Talwandi Sabo .
Kumba U Jehobah u sngewthuh ia ka jingsngew jong u Elijah kumta ruh u sngewthuh ia ka jingsngew jong ngi .
Ïa ka order lah ban leh online lane lyngba ka mobile app , da kaba ai ïa ki jingtip ba pura kynthup ïa u Aadhar Card number .
Baroh ki khunlung ki iapher , Tim .
Nga ngeit haduh kaba kut ba kaba bha tam kan sa jia .
Don kiba la rem , bad kawei pa kawei ka jingshah rem ka la long ka jingjop kaba rit ia u Soitan .
Ym tang u Yuvraj Singh hynrei la iakren ruh ia kiwei pat ki kyrteng lait na ki 30 tylli ki kyrteng kiba lah ban jia .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Neerkumizhi .
Ka Russia ka la ai jingkyrshan shipai ia ki shipai Syria .
Ka ju ai ia u briew ia ka jingpyrkhat kaba la pynkiew dor ia la ka jong ka dor , kaba pynlong ia u ban sngew ba u kham halor ban ia kiwei pat ha kano kano ka rukom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingiashim bynta bad jingsngewtynnad jong ki briew ha ka jingpynkhuid .
Kata ka jingkylla kam shym la neh slem .
Ka Kerala ka don ka bor ban pyrshah ia kine ki jingleh bymman baroh .
Ka khubor ka la kyntu ruh ia ki nongpdiang ban phah sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
" " " Ka KKR ka ialehkai katto katne ki kriket kiba phylla ha kane ka por ."
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkit mar mar ia ki sha Osmania hospital .
Ka jingtrei ban iada na ka jingshlei um hajan ka dam ha Sadad Vel .
Ha ka khyllipmat kaba rben ki khynnah shynrang ki la iohi ba ka bynta ba shapoh jong ka shyntur jong u puppet ka la rong saw baroh .
Hapoh ka jingialam jong u , ka India kan ym shu long tang ka kynrad pyrthei , hynrei bun ki ri ruh kin wan ha ka jaka rieh jong ka India .
Ka jingmih na ka elekshon ha Karnataka : Ka Mayawati ka la kynthoh ia ka BJP , kam sngew ei ei ia ka Congress ruh .
Ka la long ka jaka ba ki paidbah phareng ki sngewtynnad eh ha Madras .
Ka ACP West ka Gurpreet Singh ka la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la tuh ia ki mobile phone na kawei ka Showroom kaba don ha surok Barewal ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ar ne lai ngut ki briew ha ka camp ki la shah pyniap .
" U leit shapoh ka synagog " " Ko Blei, hato phin sngewbha ban iarap ia nga ?"
Ki don 6 ngut ki doktor bad 5 ngut ki nurse kiba la ioh ia katei ka jingpang ha Tamil Nadu .
To ngin shim ia ka kot lyngkdop jong u Smitty Bacall .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban leh shaphang kata ?
Ia ka script la thoh ha kawei ka sngi U Trai mynstep , bad la pyni dur bad pynim hapoh shi taiew .
Ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi ki la synran lang ia u Kapoor sha katei ka jinglehniam .
Ka Melanie ka pyndonkam da ka jingthiah met na ka bynta ka jingpang bad ka jingsawa jong ka jingpynkhriat ban pynduna ia ka jingsawa nabar .
Baroh ngi im ia ka jingim kaba stet .
Da kaba kohnguh bha ia ki hukum jong u .
Ka la san la rangbah da kaba sngap ia ki jingrwai reggae .
Nga la leh lut baroh , nga leit sha ka DA , .
Nga leit jingleit bunsien namar ka kam .
Kumta to ngin pyrkhat ia kata shi minit .
Ka seng ka la kyrpad ia ka JMB ban ai jinghikai ia ki dkhot jong ki ha Bangladesh .
Ki nongthep vote ki dang jied ruh ia ka iing dorbar kaba thymmai .
U Mr . U Shailesh Chandra , President ka tnat treikam jong ki kali kit nongleit nongwan jong ka Tata Motors u la ong ba ka jingpyniaid kali da ka bording ka nang kiew ha ka ri bad ki jingiatreilang kiba kum kine ki long kiba kongsan bha ban tei ia ka jingkhih kaba donkam .
Gujarat : Kiba ioh pang thymmai, ki long 615ngut .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki jinglap ba la lap na ki briew kiba la shah kem ki pyni ia ka jingiadei hapdeng ki nongkhaii drok bad ki lehnoh .
Myntri kam pohiing jong ka Germany ha Afghanistan
Kaei ka jingmut jong ka kyntien Hebru ba la pynkylla burom , bad ka dei ban kdew sha kaei haba la pyndonkam shaphang U Jehobah ?
Ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka thain .
" " " U kpa tymmen jong nga u Mohd Ahmed Mirza ruh u la kha bad la heh la san ha Hyderabad . "
Kaei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India .
Kane ka jingiateh ka la neh tang katto katne bnai .
U nongak phlim James Bond u Sean Connery u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem.
La pynïaid ïa ka da u president u Brijlal Thakur .
Ym shym la ai ka jingsumar kaba biang ia u bad la set ia u hapoh iing da u Stalin namar ba u pyrkhat ba um lah ban long u heh jong ka seng lada u kpa jong u u leh bha , la ong u Palaniswami .
Ka daw balei ba ka entropy ka kiew ka long tang namar ba ki don bun ki lad ban long kiba heh ban ia kaba rit .
2 Ki bat ia ka bor kaba kut bad ki ong ha kane . Ha ri India ia kane ka bor la bat da ka iingbishar ba ha khlieh duh . 1 . 2
Ka kyrteng jong kane ka ïew Madagascar kam dei na ka tynrai jong ka thaiñ hynrei la pynpawnam ïa ka ha ka juk pdeng da ki nong Europe .
Hangta , ka iasam ia ki dur jong ka jingim ba mynshuwa jong ka .
Ka don beit ka jaka ban roi .
Ka jingdum jong ka sngi kaba phylla bad ki dieng sohjew kiba khih bad ka dewbilat kaba jem kaba ktah ia ki kjat jong phi ka pynthymmai ia phi .
Ka show ka la sdang da ki 86 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri India .
Saw tylli ki blang ki ker sawdong ia u dieng sohjew hapoh ka jingker .
Ha u bnai Iaiong 2009 , kine ki kor ki lah ban pynmih bor ding haduh 744 KW man ka sngi .
Na ka kut , ka don ka lynti sha ki gallery , kiba pyni ia ka kolshor ba kyllum jong ka ri khamtam ha ki snem 1800 .
Kumno ym shym la iehnoh ia ka shnong jingiaroh ka shnong ka jingkmen jong nga ?
Ka nongbah Germany jong ka Bonn ka dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ki jingtei thymmai ki la mih ha kylleng ka nongbah .
Hynrei ka long kaba bha ban long kiba minot beit ha kaba bha , bad ym tang haba nga don bad phi .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ia ka sorkar u Modi ba ka pyrshang ban pynkut noh ia katei ka skhim .
Kane ka jingshah pyniap ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
U Darzarehbin u thoh ba ka jingsma ha ka khmat jongno jongno ne ka jingpynshitom ia ki ka long kaba khlem burom wat lada uta u briew u dei u Mehmanparast .
Ka thong ba kongsan jong kane ka jingiakhih ka dei u Maulana Yusuf Azhar ba la sin Ustad Ghauri uba dei u hynmen jong u heh ka JeM u Maulana Masood Azhar .
Ngi lah ban leh aiu shaphang kane ?
Ia mih ki MLA ka Oppn na Vidhan Sabha
Kane ka tempi ka don mynta hapoh ka jingpyniaid jong ka seng niam bad jingiarap jong ki Hindu .
Kaba pynkylla ia ka ka long ka jingleit sha ka Durbar Delhi jong ka snem 1903 , nangta ka leit sha Lahore bad ka sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka kaba la klet noh .
Ka phlim Haramkhor kaba ak Nawazuddin Siddiqui bad ka Shweta Tripathi ka la shah kyntait ban ioh ia ka certificate certificate jong u Pahlaj Nihalani namar ba katei ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei kaba iajan hapdeng u samla pule bad u nonghikai .
Ka jingmih snam kaba shu jia ryngkhat ka la pynlong ia ka jingduna snam kaba jur ha u nongpang .
Katto katne ki la dep ban pyndep .
Ka MG Gloster ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingai jong ka Hector Plus jong ka mar. ka pynlong ia ka SUV ba thymmai jong ka kompeni .
Ka Greta ka la sdang ha iing nyngkong .
Haba ka Iyer hapoh kamra ka iakynduh bad ki jingkhang , ka pynkhriat ne pynkhriat ia ka .
La iada da ki tiar ialeh na U Blei .
Ka AstraZeneca ka la iatreilang bad ka Oxford University na ka bynta une u dawai.
Kumta balei phim kylla kam ?
Ka Force Gurkha kaba thymmai ka long kaba phylla shibun .
La seng ruh ia ka skulbah Calcutta bad ka jingpule kolej kaba man ka por kumba ioh ha ka ri mynta ka la sdang .
Ka tiar ai jingmut jong ki package ka long kaba treikam tang na ka bynta ki package ba la siew lypa jong ka Voice bad ka Data .
Ki bor synshar ki kwah ruh ba ia ki jingleh niam ba khatduh dei ban pyndep ha ka por 6 . 30 ka a . m . hynrei ka jingthmu jong ki kam shym la urlong namar ki jingleh niam jong ki Hindu kim shah ban thang ia ka met shwa ban mih ka sngi .
Baroh ki CPU jong ka Pentium 4 ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka NetBurst .
U long tang ka tiar kaba shu pyndonkam .
Ka jingialeh bad jingialehkai ka pynsniew ia kiba bun ki shuti jong ka iing ka sem .
U Captain jong ka Windies u Jason Holder un duh ia ka Bangladesh Tour namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Ki kynhun jong ka brigade ki long ki jaka pdiang sngewbha , ki kynhun jied bad ki kynhun ai jinghikai .
Ban thied ne ban thied ?
Ngam kwah ban pynpaw ia phi ia kata .
Hynrei kam shym la wan sha ka hospital .
Mynta ki don 32 ngut ki nongshna ha ka tnat ba la pynbeit ryntih ha ka tnad paidbah bad shimet na ka bynta ki tiar tih mawshun hapoh khyndew bad ha sla khyndew jong ki jait bapher bapher .
La jan 600 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha ka ri ha ka sngi palei .
Ha ka jingkren plie jong ka Prothom Alo , u Abdul Quayum u la ong ba ha u snem ba la dep ka la don ka jingpang dengue kaba jur bha ha ka ri .
Ki kyrtong kin hap ban leit sha ka website jong ka RRB jong ka thain jong ki .
Ki sur India ki long ka jingsma jong ka jinglehniam Beating Retreat.
Nga sngew sarong ia kaei kaba nga leh .
U la iathuh bniah ia nga ia kaei kaei kaba u tip .
Hadien kata ka snem , u Carl Friedrich Gauss u la pyndonkam ia kine ki jingpeit bniah ban khein ia ka orbit jong une u tiar bym lah ban tip , uba la shem ba u don hapdeng ki planet Mars bad Jupiter .
Hynrei , ka la long kaba laitluid .
U Tom u pyrkhat ba ka Mary kan ym sngewtynnad ia ka Boston .
U khun jong u nongïalam barim ka BJP u Shatrughan Sinha u Luv Sinha u la mih madan nyngkong ha ka elekshon bad u la ïakhun na Bankipur konstitwensi da ka tiket Congress .
Ka don ka rud duriaw kaba lyngkot ha ka duriaw Atlantik .
Ka por Quarantine ka long 2208 ngut ki briew kiba palat ia ka 100 ngut.
Ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng
U la shah thombor ha ki lai ngut ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Kaba kongsan ka long kaei kaba ngi rai hapoh ka kamra shet jingshet kum ka kynhun .
U Jisu Ka Jingim bad ka Jingshakri Ka Jingïoh Myntoi Na U Jisu Ki Pharshi
La kha ia ka jait poitri , prose bad thoh khubor ba thymmai jong ka jaitbynriew , kaba la pyndap da ka jingsngewtynnat bad kaba la pyndap da ka jingmutdur .
Ha kane ka jingpyni la pyni haduh 40 tylli ki jingtrei jong ki 36 ngut ki nongdro .
Ka teaser jong kane ka phlim kan sa mih mynta ka sngi .
Kin sa ioh sa saw ngut ki khun kum ka Prabha , ka Padmini , ka Jayashree bad ka Madhavi .
Ki masi ki don ki lain ba beit ha jrong , ka tyrpeng kaba ryntih bad ki bniat kiba bha .
Ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Khublei ba phi la ailad ia nga ban wan bad pyniaid ia ki lain .
U Myntri u la ong ba palat 68 klur tyngka la ai sha ka Mizoram bad na kine ka Jylla ka la pynlut tang T. .
Ka Udupi bad ka Dakshina Kannada ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai katba ka Chamarajanagar ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Ka Lithuania , Latvia bad Estonia ruh ki la shah kem hapdeng ka jingialeh pyrshah jong ki bor Sepngi bad Mihngi , ryngkat bad ki jingma kiba mih na ka balang baroh .
Lada phi kwah to wan shapoh , ngan ai lut .
La lap ia ka jingpang jong nga Ha kane ka por ki kmie ki kpa jong nga , da ka jingaiti kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , ki la ialam ia nga sha u doktor ba peit ia ki shyieng .
U la pyndep ia ka ha ka por 1 kynta 28 minit .
Te, ka peak ka la khang, ko sahep.
" Ka phlim ka la don ka jingpynmih kaba duna bad kam shym la lah ban paw bha ha ka box office ha kaba katto katne ki kritik ki la khot ia ka kum ka " " " " kaba la rim." " "
Kane ka dang long ka jingeh kaba khraw ïa u Narendra Modi bad ka BJP .
Ka jingstet jong u bad ka jinglah ban pyniadei dur ka la long kaba donkam bha ha kaba u Panghal u la lah ban pynliem ia u Kazakh uba kham jrong uba la rung sha ka semi da kaba pynliem ia u Armenia , u nongjop ba dang don mynta ha Europe .
Hato baroh kum kine ki jingwad bniah ki la paw ba ki long kiba shisha ?
Kane ka dei ka jingiap Covid kaba saw ha ka nongbah bad kaba 24 ha ka jylla .
Ia ka wah Adelaide la shong nyngkong eh da ki nongtrei kiba la poi sha katei ka jaka ban shna ia ka Overland Telegraph Line .
La pyni ia u hakhmat u nongbishar jong ka Shivajinagar ha Pune bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ym donkam ban plie ia ka account ba kyrpang bad ban buh pisa .
Kum ka nuksa , ki shipai ha man la ki jaka ki hap ban bam bad dih .
Uwei u dei ban don ha ka jingiadei bad ka jingialehkai .
Pyllait paidbah ia ka Ameo Corporate edition ha ka dor Rs 6 . 69 lak
La kem ia saw ngut kiba la rahbor ia u nongtei
Ka Kareena bad u Saif Ali Khan ki long kum ki shijur syiem .
Ki lah ban leit da ki lieng motor bad peit ia ki kynhun jong ki hati , ki masi khlaw , ki blang bad ki blang katba ki dang wan hiar sha ka pung ban leit dih um bad ban dih um .
U la ong , kam dei ka mat niam .
" " " U Anil Sahasrabudhe , u Chairman jong ka AICTE u la kren shaphang Ka jingtei ia ki network na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba thymmai ha ka India Policy bad ka bynta jong ki jaka pule . " " "
Ka U jong ngi . S . Ka Trip ka la long ka kam kaba bha .
Nalor kata ki paralok jong nga bad nga hi ngim shym la thaw kano kano ka jingmut kaba kyrpang ha kaba iadei bad u .
Ngim lah ban khot ia ki ki kynhun pyrshah .
Ka jingpang ka don ha ki dohnud jong ki ha kaba U Blei U pyndap shuh shuh ia ka jingpang . Nalor kane kin mad ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei namar ka jinglamler kaba ki kren .
Jied ia ka rukom file root kaba pher .
Nalor kata U Jisu u la iap ha ka sngi jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Jiw kaba la ju pynlong shisien shisnem .
Pyrkhat ruh ia ka pop ba la hiar pateng da u briew . Ka bor jong ka pop ka lah ban pynkhraw ia ki jingkwah brai kiba bakla bad wanrah ia ki jingma kiba sniew shibun .
Ki tnad sain pyrthei , ki tnad khaii pateng bad ki tnad niam jong kane ka pyrthei kim shym la pyndep satia ia ka jingdonkam ba kongsan jong u briew na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka koit ka khiah .
U la long u nongïoh khusnam Padma Shri bad Arjuna Awards .
Hato phi la don 15 lak tyngka ha ki bank account jong phi ?
U bah Fleming u la ong ba ka thong ban kamai 188 ka long kaba lah ban pynurlong haduh ba u Harbhajan un ioh ia ki ar tylli ki wiket kiba heh jong u Suresh Raina bad u skipper u Mahendra Singh Dhoni .
Hadien ba la eksamin ia katei ka khynnah la pyni ia katei ka khynnah sha ka iingbishar ha kaba la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 164 jong ka ain pynshitom bein .
la kem ia ki rosenbergii na ki jaka ba heh jong ki haor , ki baor , ki beel bad ki wah jong ka Ri Bangladesh bad mynta la ri ia ki ha ki pung .
Kumta U Blei ha ka jingstad jong u u la ailad ia u Soitan ban im katto katne por , bad la ailad ia u Adam bad ka Im ban pynbun khun shuwa ba kin iap .
Ka dei ka nongbud jong ka Nokia E65 kaba ka iasam bun ki jingdonkam .
Dei ka jingsynshar bad ki polisi babha jong u Narendra Modis kiba la pynmeh ding ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah jong ngi bad ki la jied pathar ia ka roi ka par bad ki la jied ia u Phir Ek Baar Modi Sarkar , la ong u Khandu .
Bad mynta ka miet , u Fache u la ong ia lade .
Ynda u la kyndit , u lap ba la weng noh ia ki bniat jong u , bad kim don hangno hangno ruh .
Ka dulir ka long kaba jylliew bad kaba jngai , bad ka ai jaka kaba rit , ka shah pynjulor ha ki khniang , bad ka ai tang ia ka um wah kaba jylliew kaba ym long ban dih .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah u la ong ba dei tang ka Punjab kaba dei hok ia ka Chandigarh bad ki um jong ka jylla .
Ka jingtei ia ka jaka pynroi ia ki nonghikai kaba don ka jingheh kaba 2104 . 80 sq. m la aiti ha ka PWD , Chennai kum ka kam buh pisa .
U heh duh jong ka tnad treikam u Reed Hastings u la ong ba ka India ka lah ban pynbiang ïa ki jingshakri sha ki 100 million ngut ki nongshim bynta ban wan .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la thep vote hynnin ka sngi na ka bynta ka seng synshar bad kynsan kynsan mynta ka sngi la pynlong ia ki kum ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
U sngewsih ia ki kam jong kiba bun ki mishoneri jong ka niam Khristan kiba paw ba ki kham sngewtynnad ia ka jinglong dkhot balang ban ia ka jingpule .
U Harry Truman u la kynthoh , Ka jingjied kaba suk jong nga ha ka jingim ka long ban long u nongtem piano ha ka iing jong ki nongkhaii met ne u nongsynshar sain pyrthei .
Ka sha kaba jyrngam ha ka jaka jong ka .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh ha ka miej phainal ki la rung sha ka phainal .
U Sh Paswan u la ong ba ki jingpan ram kiba kynthup ia ka pisa kaba T. . 125, 05. 34 lak la mynjur bad ka pisa ka long Rs . 188, 58. 91 lak ka ram la ai sha ki 15 tylli ki karkhana shini ha ka por 01 . 04 . 2019 haduh ka 31 . 03 . 2020
Ka drama ka la wan ha ki 10 sekhon ba khatduh haba u Pak u la sdang ia kawei ka buit hynrei ka Paula ka la pyndonkam ia ka na ka bynta ka buit jong ka , kaba long ka jingpyrshah ia ka jingleh jong u nong Korea .
Ha Ecuador , lehse 50 percent na ki rangbah ki iakynduh ia ka jingiap kaba shyrkhei ha ka kti jong uwei pat u briew ! 3 Hadien ka por , ka jingleh donbor jong ki briew ka la long .
Uwei la pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew
La bthah ia ka Jylla ban pyni ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki dawai bad ki dawai kiba ki donkam .
Ki sienjam ba nyngkong ha kane ka bynta ki dang iaid shakhmat .
U Mr Gabriel P Sinimbo u ba dei u nongmihkhmat jong ka Ri Namibia .
Kane ka dei ka jingithuh ri kaba nyngkong eh jong u .
Ngi la sngewskhem ruh ba U Jehobah u map ha ka rukom kaba khraw ïa kito kiba kylla bamut shisha .
Shim ia u Shafeeq Khan kum ka nuksa .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Kumarapala ka Gujarat ka la kylla long ka pdeng jong ka kolshor .
U la ong ba kane ka rai kan phah ia ka khubor kaba bha jong ka ri shabar ri bad kan weng ia ka jingmut ba ka jinglong jingman jong ka jingiapher jaitbynriew ka la don ha India .
Katto katne ki masi ha kawei ka lyngkha ryngkat bad ka rel kaba iaid ha ka lyngkha .
Kiwei pat kiba kham bun ki kynthei bad ki khynnah kiba don kumba 200 ngut eiei la shim koidi .
Ka jingbthei bom ha Pakistan . 6 ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw .
Nga la lum kumba 53 lak tyngka na ka jingïarap pisa paidbah , ka la ong .
Ki don jaka ha ki ri synshar donbor .
Teng teng ngi iam bieit ha ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong uta u briew .
Ka jingpyniaid pisa lyngba ki ATM ruh ka la kiew stet .
Yn ai jinghikai ia ki 40 ngut ki nongialehkai .
Lai ngut ki nongialehkai ka Pakistan kin leit sha England .
U Shikhar Dhawan u dei u wiket ba nyngkong eh ban hap hadien ba u la kamai 8 ron .
Ia ka jingshakri jong ki 51 091 ngut ki nonghikai kiba kynthup ia 29 410 ngut ki nonghikai ha ka tnad Pule Puthi rit bad 21 681 ngut na ka tnad Pule Puthi Skul kiba trei katkum ka jingiateh kular la pynbeit ryntih da ki jingthew por jong ka jingsiew .
6 Ia ka rukom pynrung kyrteng ia ka jingkha bad jingiap la pyndonkam da ka kompiwtor ha baroh ki jaka nongkyndong bad sor jong ka Tamil Nadu .
Kiei kiei kiba rit kiba kongsan , wat la katta ruh .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingpynjot ia ka mariang ka long ba ka jingpynjot ia ki khlaw ki btap .
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka jingialang kaba kyrpang hapdeng u symbud myntri rangbah bad ki nongialam ka RSS .
Hynrei ha ka por mynstep ki shipai Assam Rifles ki la poi ha steshon rel .
Kumba 304 ngut ki samla pule la ioh ia ka kyrdan pule .
Ki kmie ki kpa jong une u khynnah rit ki la kem mardor ia u Patil bad ki la phone ia ki pulit jong ka Nandanvan .
La pyndait ia ka network .
Ka Tnad Elekshon ka pynthikna ia ka jinglong paidbah hapoh ka seng ha ka jingtreikam jong ki da kaba pynbor ia ki ban pynlong ia ki elekshon seng ha ki por ba la buh .
Pynlong ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met .
Utei u briew u la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Junagadh Nawab u la kwah ban pyniasoh bad ka Pakistan .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ong ba ka Centre ka la mynjur T.85 klur ban buh ia ka Central Viral Research Centre ha Gorakhpur .
U Jitu Rai bad ka Heena Sidhu ki la iatreilang ban ai ia ka India ia ka takma ksiar kaba nyngkong ha ka final jong ka ISSF World Cup ha New Delhi ha ka sngi sdang jong ka jingiakop .
Ka rukom lehkmen da u Brian Hayden ka ai jingmut ba ia ka rep ka riang la pynlong da ki jingpynpaw bor , kum ka jingai jingkhawai , ban pyndonkam ia ka jingsynshar .
Paralok , Don ki briew kiba buh ia ka bor jong ki ban thaw ia ka dur ba ka Sorkar India ka beh ia ki nongseng kam seng jam da u dieng .
Ka jingleit phai sha ka nongbah New York .
" Hynrei ka Samajwadi Party kam kynmaw ia ki kyntien jong u nongseng jong ki namar ba ki nongialam jong ki ki kwah ban leh politik tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka iing ka sem " " "
Hynrei don katto katne ki jingduna kiba don ha kane ka rukom .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan ka long na u Badar Munir uba la thep 57 ron na ki 37 tylli ki bol .
Baroh ki jingkhynñiuh jumai ki long tang ha ka jaka kaba 30 km x 20 km .
Kumta kumno ngan pyni ia ka jingpyrkhat bym dei ia ka theisotti ? Balei ba ngim leh ia ka jingkut jingmut kaba kum kata ?
Dang shen ka la kynnoh ïa ka sorkar ba ka la ‘ duh ïa ka por kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka Iran namar ba ka White House ka la jied ban pynduna ïa ki jingbyrngem bad ban aiti ïa ki jingïakren shabar . '
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la shim katto katne ki lad ki lynti ban iada ia ki jait mrad trai ri .
Na ka bynta kane ka jingrwai , u Arman Alif u la shah jied ha ka kyrdan ‘ Best Singer ’ ha ka Meril Prothom Alo Awards 2018 .
Ki don ha ka rta kaba 30 haduh 35 snem .
Ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban iarap ia ngi ban leh ia kane . Kumno ?
Ka bynta jong ka Pakistan kum ka pdeng jong ki kam lehnoh ka la paw bha da ki seng pyrthei kiba bun kynthup ïa ka UN bad ka FATF .
U Mukhi u dei ruh u Lat jong ka Assam .
Hynrei ka jinglong ka long kaba shlur .
Ha kaba kut jong ka Mesozoic , ka jinglong ka khyndew kaba rkhiang ka la don ha kylleng ka Nevada .
Ka jingieit jong u ia U Jehobah , ia ki para briew bad ia ka jingshisha ka la paw shai da ka jinglong ba iaineh bad ka jingiaishah jong u .
U la pynksan ba kane ka snem ka slogan , Ka Ri jong ngi . Ka Ïing jong ngi .
Ka rukom thmu ka dei ka rukom treikam kaba pura kaba ithuh ia ki jingdonkam bad pynmih ia ka jingmih kaba la kwah ha kawei ka jaka .
Lada ka rong kaba rkhiang ka rung ha ki khmat jong phi sait kloi ia ka da ka um .
La buh ruh katto katne ki jaka peitkai .
Hato ka Taj Mahal ha ka jingshisha ka dei ka Tempi jong U Trai Shiba ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka Bangladesh ka la bthah ruh ban peit bniah ia baroh ki briew kiba wan sha Bangladesh na India lyngba ka kad liengsuin jong ka Benapole .
Ki khunlung briew ki nang ban kren lyngba ka jinglehkai jong ka sur , suki suki ki lum ia ki dak sur kiba kham heh bad kham heh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingbun briew jong ka thaiñ Sepngi ka la nang kiew stet bha ban ïa ka jingbun briew jong ka thaiñ Sepngi , kaba la pynlong ïa ka thaiñ Sepngi ban nang eh ban bteng ban pynbor ïa ka sorkar ri .
Nangta sa don ka elekshon sha Delhi bad Jharkhand .
U Vipul u la leh ia ka Masters ha ka kam shna dur na Delhi College of Arts .
Kine ki nongtrei ki ioh tang 14 hajar tyngka kum ka tulop , kumno kin pyniaid ?
BangladeshKa jingiadei bad ka Thailand ka thew ia ka jingiadei bar ri hapdeng ka Bangladesh bad ka Thailand .
Lait noh tang u Myntri ne u dkhot jong ka iing dorbar , yn ym shah ia ki briew kiba nabar ban kren ha ki jingialang jong ki nongthoh khubor hapoh ka iing dorbar , la ong ka hukum .
" " " Baroh ki iew ki hat kin plie naduh ka por 9 baje mynstep haduh 9 baje mynmiet " .
Teng teng ka Baibl ka kdew ia ka pyrthei haba la mut ia ki briew .
Phi lah ban wad ia kaei kaei kaba kham iadei bad phi .
U Mr . Ka Chapel , ka shim ia ka bor .
Ki lynti rel ki long 13 meter ka jingjrong bad ar tylli ki lynti haba la pyniasoh ki don ka jingkhang hapdeng .
Ki ju pyniap ia kano kano ka mrad .
La khmih lynti ruh ba ka Apple kan pynrung ïa ka jingpynkylla ïa ka Wallet app jong ka ha ka iOS 12 . 2 .
Hynrei mynta ki nongrep ki suk ban ioh ia ka urea bad kiwei kiwei ki sboh ruh kumjuh . Kim donkam ban thied ia ka na ka iew rong saw
Baroh na ki la pynbiang ia ki jaka sumar .
Ka iakren shaphang hynriew tylli ki jingkylli kiba bun ki briew ki kylli . Hangne ​​ka don ka kopi jong phi .
Hynrei ki la pyni ia ka jingngeit jong ki ba ka long kaba ym lah ban pynpra . Ki Shakri Jong Nga Hi Kin Kmen .
Nga tharai ba u don kawei pat ka jingthmu ha lyndet .
Ngim pat jop ia ka World Cup haduh mynta .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la biang ban rah ia ka kynhun sha ka jingjop .
Ki nongkyrshan jong ka ki la kyrshan ban pyndonkam da ki lad kiba shyrkhei ban pynurlong ia ki jingthmu sain pyrthei jong ki .
Ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad na ki jingrakhe jong ka ha ki social media .
Ki prokram pule kot ha ka longïing ki lah ruh ban long shi bynta jong ki jingpynwandur ban ïarap ban kyrshan ïa ki nongleit skul jong ka pateng kaba nyngkong .
U samla u la sngap jar ha surok .
Kane kan pynlong ia u nongpang ban tlot .
La lap ia ka met iap ha ki thliew jong ka liengsuin kaba kit ia u Emiliano Sala
Ha ka phlim kaba ar , ka Disha Patani ka la ak ia ka bynta ba kongsan bad ka Tiger .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ryngkat ka Aaditya Thackeray , poi sha Lalit Hotel ha kaba ki MLA ka Shiv Sena ki sahkut .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongmihkhmat jong ki Colony la sdang ha ka snem 1774 ha Philadelphia ha ka kyrteng CONTINENTAL CONGRESS .
U Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba jop ha ka tweet jong u .
Ha ka 10 tarik u February 2009 u la leit sha iing sah jong ki bahaiing jong u ban shim ia ka sweater jong u khun jong u bad u la lap ia u Huot ha kamra shet jingshet .
U la pynbna ia kane ka rai ha ka Twitter .
Khnang ban iada ia ka Ennore Expressway na ka jingtwa ka duriaw , 10 tylli ki groynes bad ka kynroh duriaw na ka bynta ka jingjrong kaba 500m ha shi lynter ka rud duriaw ha ka jinglut kaba Rs . 24 . 58 klur la shna .
Sngap . Kane ka dei ka hard drive jong nga , bad ka long kaba don jingmut tang ban buh ia kiei kiei hangta kiba myntoi . Ka long kaba myntoi shisha .
U Blei um shym la ong ei ei shaphang ka jingshah rah noh ia u Adam sha bneng .
Ia ki 3 tylli ki jingker ba nyngkong la shna ha iing .
Ha ka jingshai jong ka eksamin board kane ka Jamiah ka dei kawei na ki Madrasah ba bha tam ha Bangladesh .
U Maharaj um shym la bat ia ka jingiadei khaii bad ki Mogul .
Ka daw kaba nyngkong ka dei ka GST .
La iathuh ba u don ia ka jingpang cancer .
Ka Solakia Eidgah ka long kaba la pynitynnad bha ha ka por jong ki tamasa Eid .
Kumta lada phi pyrkhat ba nga bakla , kan bha ba phin leit wad bniah balei phi pyrkhat ba nga bakla .
U President u la ong ba ka jinghikai ia ka ain , ka jingkylla jong ka ain hi , hapdeng ka jingkiew stet jong ka juk stad saian ka long kaba kongsan bha .
Ha ka jingiaid paidbah la rah ia ki bleithaw jong ka Anasuya Devi , ka Atri Muni bad ka Dattatreya .
Haba la iakynduh ia ki heh jong ka RBI ki la ong ba kane ka dei kawei na ki projek kaba kongsan tam kaba donkam ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai tam kaba la khleh lang bad ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Yn lum lang ia ki jaitbynriew baroh ha khmat jong u bad un pyniakhlad ia ki briew iwei na iwei pat kumba u nongap langbrot u pyniakhlad ia ki langbrot na ki blang .
U president jong ka America u Donald Trump u la ther tyngeh ia katei ka jingleh jong u da kaba ong ba um sngewhun ia katei ka jingkiew dor .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ki khun .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng , ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki jingtip niam jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Kumta ki jingpynbna jong u Kumaratunga halor ka jingiakren iasuk ki dap da ki jingkylla kiba phylla .
Dei ka Congress kaba la tyrwa ia ka jingmut jong ka NRC .
Ngam lap ia ki jubab kiba pynngeit
Ka HIMUDA ka angnud ban buh satellite township hajan Shimla , Kangra , Solan , Mandi bad Hamirpur .
Hynrei ki lehnoh kim shym la ailad .
Kiba bun na kine ki dei bad ki bank jong ka sorkar .
Ka la don ka jingkynnoh ba u khun jong u Mubarak u dang shah pynkhreh ban long u nongmihkhmat .
Hynrei kata kam dei kaba shisha .
Phi dei ban sangeh bad kylli ia lade ‘ Balei nga leh ia kine ? '
Ia kane ka jingshah weng kam la iohi ba ka dei ka jingpynshitom bein namar ha ka sngi Nyngkong ba la dep , ki Panj Piaras ki la pan na ka SGPC ban weng noh ia ki jathedar jong ki phra tylli ki Takht hapoh ka 1 tarik u Jymmang .
KA JINGPYNBNA JONG KA DOHNUD Ka dohnud kaba suk ka long ka jingim jong ka met , ong ka Proberb 14 : 30 .
" " " Ka jingpynbeit thymmai kaba pynngam jylliew ryngkat bad ka Dark Mode ka pynlong ia ka jingpeit ia ki video ha ka Watch kum ka jingsngewtynnad kaba itynnad bha , " " ong ka Facebook ha ka kyrwoh ."
140 ngut ki nongiarap komishon bad 100 ngut ki nongiarap khajna la thung dang shen na ka bynta ka kam khajna bad ka VAT ban ialeh pyrshah ia ka jingbun ki kam kiba nang kiew .
Da kaba shim khia ia ki khubor na ki lad pathai khubor , u Naik u la thoh sha u Lamphang ha ka 9 tarik u Risaw , da kaba pan kopi khlem da pynkylla ia ka jingbishar ha ka dur ba la thoh bad CD .
U PM u la ai khublei ia ki nongjop Nobel bad ki stad saian jong ka ri India ha kane ka sngi .
Nga pdiang sngewbha ia phi sha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , la ong u Modi .
Ka dei ka jingjied C .
Lai ngut ki nongthaw ain jong ka BJP ruh ki la risaiñ noh da kaba kynnoh ba ki don ka jingïapher jingmut bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Sorkar ka shimkhia pura ban pynphai biang ia ka burom bad ka jingim jong ki jaka treikam kiba la tlot ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha India , na ka bynta kajuh ka jingsumar , ka bai lutksan ka kham heh na ka bynta ki briew kiba don ia ki insurance , katba ia ki nongpang ki bym don ia kum kine ki policy la shim kham duna .
Bengaluru : Ka khana jong ki nongpyniaid kali subway ha New York shaphang ka jingsan jong ki ha ka shnong Dalit ha India ka la jop ia ka khusnam kot ba nyngkong jong ka Shakti Bhatt 2018 .
U myntri u Talasani Srinivasa Yadav ha ka jingiakren bad ki aktor ka Chiranjeevi bad ka Nagarjuna
Arngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka kali pulit ha Galandar Pampore kaba don ha ka thain Pulwama jong ka Kashmir shathie mynta ka janmiet .
" Ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi , u Singh u ong " " ka long ka jinghiar thma ia ka mynsiem ka ri India " " ".
U Ramesh u jubab da kaba rkhie : Oh , nga la hap ban pynkynriah jaka ia arngut ki hati sha ka Sariska .
Ha kata ka por , kaba ngi lah ban pyrkhat ka long tang ban pynkit noh ia ka sha hospital .
Nalor kata la pyllait ruh ia ki phlim lyngkot shaphang ka jingpynsngewthuh ia ka ' CS Sand ' ha ki Theater da ka Sorkar .
Lada ki passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla ba pynshisha kin don ia ka jinglong trai ri jong u briew , kam don jingpher ei ei .
U Myntri ka tnat khajna , Science bad Technology u Umashankar Gupta u la pynmih ia kine ki jingbthah ha ka por ba bishar bniah .
Ki nongtuh ki la pynlong ia ka pisa , ki jingdeng ksiar , ki mobile phone .
Ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin jong u Nadeem Ali bad u Ashfaq la buh ban long ha ka taiew ban wan .
Ka jingpynkhreh tynrai jong ka ka kynthup : Ia ka syrup Rooh Afza la ju ai ryngkat bad ka dud kaba khriat bad u ice . ka jinglong kaba jan tam jong ka ri Sepngi ka long ka dud stroberi .
Katba nga dang kren ki nongsngap ki la sngap da ka jingkyndit ha ki khmat jong ki .
U Myntri Rangbah bad u Myntri pla tyngka ki ngeit ba ym don ei ei kaba jia ha ka ri bad ki sngew ba baroh ki long kiba bha .
Ka um ka la poi ha ki shyntur jong ngi , bad ngi la ialeh pyrshah bad ki um kiba jur .
" " " Nga tharai ba un sa wan biang ."
Peit ia kane ka video jong ka Harley Davidson 10 seater .
Ia kane ka aktor la synran lang da ka Alia Bhatt .
Kumta ka point ar san percent ka iaryngkat bad ka point zero zero ar san .
Hynrei ngam shym la sngewbha .
Pune : Hadapsar ka surok Satara , Vanesa Nagar bad ka surok Tikal .
Kumjuh ruh ym dei ban leit sha ki nongthied kiba don kum kine ki dak .
Ngim pat rai ia kata , u la ong .
Kumno ban plie ia ka IPPB account .
U Bumrah u lah ban long u rangïalehkai ba stet tam jong ka India : Anil Kumble .
Da ka elekshon kaba la jan baroh ar ka PA bad ka UNP ki sngewkhia ba kine ki seng kin ioh jingmyntoi da kaba ialap pyrshah ia ka jingiateh ban ai bor .
Haduh 90 percent na ki kam shna ia kine ki projek la dep .
Pyrkhat ia ki katto katne ki stats shiphang .
Ka daw ba kongsan eh kaba pynmih ia ka jingkiew dor kaba pher ka long ka jingkyndit ha ka jingpynmih kaba ju mih na ki jingjia kiba iadei bad ka suinbneng .
Ki leit shaneng , ki wan hiar .
Ka don ruh ar tylli ki LED .
Ka Megakhuimyak ka peit ia kawei pat ka jingshah ktah ha ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki lad ban iakynduh ia ki briew hangta ki long kiba bun .
Hadien kata yn pynlong ruh ia ki jingialang man ka taiew ha ki bynta bapher bapher jong ka UP .
Mynta ki don 180 ngut ki nongialehkai ba pher hapoh ka TOPS bad lada ki jan ban ioh takma kin ioh ia ka jingbei tyngka baroh .
Dang shen ka Centre ka la ai jingmynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs .
U Mohammed Shami ruh u la tied bha ha ka over kaba khatduh .
Ka social media jong ka ka dap da ki dur bad ki video bad ka iing ka sem jong ka .
Hynrei ka la iathuhlypa ia ka por ha kaba u Messaiah un paw .
Ka jingai khublei kaba sngewtynnat bad kaba shisha ka iarap ia kiwei ban sngew ba ki long kiba myntoi bad kiba donkam .
Utei u engineer bad ki nongtrei ki dang trei ha kawei ka jaka shna jingshna ha Narela .
Kine kim dei kiei kiei kiba ngi ju ioh tip shaphang jong ki .
U sngewbha ia lade , bad u ioh jingmyntoi na kaba tip ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat bad sngew .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar India kan siew biang 75 percent na ka jinglut jingsep bad ki jylla ki hap ban kit 25 percent na ka .
" Ka long kaba khlem nongrim satia na ka liang jong ka sorkar Komunist China ban ong ba nga pynshlur ia ka jingiakhih ban pyniakhlad ." " "
Katto katne na kita ki rangbah ki la down .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Haj 2018 ka long kaba jop .
Laitluid E . C . La leh ruh ia ki test G .
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka umphniang , ka umphniang , ka nar , ka ksiar , u uranium , bad ki khlaw .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka nongrwai Taylor Simone Ledward .
Ngi la iai trei beit ban pynkhlain ia kane ka bynta .
Ka kamra shet kaba don ka lain jong ki jaka dih um ha ka jingkhang .
Watla u kham rit ban ia kiwei pat ki nongialehkai , hynrei u Ahmad Shah u don katto katne ki daw kiba kham kongsan ha ka liang jong u .
Pyndap ia ka jingthoh ' Shaphang ' ha ka jingthoh jong ka Nautilus .
Ki Kurbet ki ju kren ruh ia ka ktien Turki .
Ynda ka la kyntait , ma u bad ka khun jong u ki leit sah bad ka iing ka sem jong ka tnga jong u kaba la khlad noh ha kawei pat ka nongbah .
Ryngkat bad ka jingleit jingwan jong ki kali , ka jingshngain jong ki nongñiah kali ruh ka long kaba kongsan .
Ka BJP ruh kam shym la buh ia uno uno u kyrtong Muslim .
Nga la pyrkhat shisha ba phin ialam ia ka jingkylla bad pynlong laitluid ia ki lehnoh Pakistan .
U President u la ong ba u la long u nongkyrshan ia ka kolshor ba riewspah jong ka Odisha bad ka histori ba jrong jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Na kane , ka jingnang jingstad shynrang bad kynthei ka long 93 ngut . 96 bad 84 . 81 percent , katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ngi lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki .
Hangno phi la buhrieh ia ka ?
U la ai jingmut ban pyndonkam da ki rukom stad saian ha ka jingpynmih dud ban pynkiew ia ka jingmih dud jong ki mrad dud da kaba ai bam bad pynkha ia ki mrad dud ba tynrai ki bym lah ban batai .
Uwei u nongrep u dang rep tyngeh ia ka lyngkha jong u hynrei ha ka jaka jong u masi arngut u la pyndait ia kawei ka kynthei ha ka rep .
U Mohan Bhagwat ji u la kren shaphang ki mat ba kongsan jong ka ri ha ka jingkren jong u .
Ia ka rukom treikam la khot kum ka jingpynpoi .
12 Pyrkhat kumno don kiba ialeh ban pawnam , la ka long ha ka rukom kaba rit ne kaba heh .
Ki don haduh 11 ngut ki nongñiah liengsuiñ na India kiba ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Da kaba sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar Gujarat ha ka liang ka jingialehkai u Myntri u la ong ba um pat ju iohi ia kum kine ki jingtei ialehkai kiba heh ha kano kano ka jylla lait na ka Gujarat .
La iohi ba ki wan poi lang ha kajuh ka kali .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai jingmut ba ka jingpyrkhat jong ka sorkar ka dei ban long halor ki samla bad ki longkmie ba armet ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka jingpang shini .
Kin don ki Test Centre ha baroh ki jaka treikam jong ki District ha ka Jylla .
Hato phi kwah ban pynroi ia ka jingieit bashisha bad ban iarap ia kiwei ban leh kumjuh ?
Ki skul rit bad skul heh kiba la ithuh ki dei ban bud ryntih ia ki rukom hikai ba la buh da ki bor ba dei peit .
Ki samla pule ruh ki iashim bynta shitrhem ha ka jingialap kum NO ban pyndonkam tang shisien ia ka plastic uwei u samla pule uwei u dieng .
Kaei ka rukom ban pynrung kyrteng ?
Um don jaka ei ei ruh em ha ka imlang sahlang Hindu kaba rim da kaba u la smai .
Ka Smt . Nila Mohanan , DEO , North Goa .
" " " Ka don ka rukom bad ngin bud ia kata ."
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 1132 ngut : 376 ngut , kiba iap : 29 ngut , kiba la pyllait : 727 ngut .
Ki briew ki dei ruh ban kiar na ka jingsawa bad ka jingjaboh ka lyer namar ka jingbthei jong ki bom ding .
Ka kaiphod jong ka Sachar ka pynpaw shuh shuh ba tang saw percent na ki samla pule Muslim ki pule ha madrasa .
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor un plie ia kane ka jingpyni nam , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ka jingmynjur jong ka Jylla Punjab ka long ha kaba ïadei bad ki FIR ba kyrpang bad ha ka jingshisha ka long kum ka jingpynkylla ïa ka jingtohkit na kawei ka tnad tohkit sha kawei pat .
Ngi la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw namar ka jingshlei um .
Peit ia kata ka jingmih sngi kaba pynkyndit .
Ka Foundation kan iarap ruh ha ki kam kiba kynthup ia ka jingpynshlur , ka Yoga , ka kynhun , ka shad , ka jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
U Dr Mahesh Garg u ba ai jingmut ia ka jingpang dohnud na ka Ivy Hospital , Mohali u la kren shaphang ka rukom pyniaid ia ka jingpang dohnud .
Ka distrik ka la ioh 10 . 7 mm u slap ha ki 24 kynta ba la dep .
Ka sorkar ka la rai ban buh ia ki skulbah medical ha ki ar tylli ki divisional headquarter kata ha Chittagong bad ha Rajshahi .
Katkum ka jingpynbna jong ka PSC , ki jingkylli jong ka kot General Studies kin long ha ka ktien phareng .
Ka iing ne ka lane ba marjan , ki lynti iaid kjat , ki jaka iaid lyngba , ne ki nala um , ki skul bad ki kolej . . . ngi hap ban pynrung ia lade ha ka jingialap Mega ban pynthikna ia ka jingkhuid ha ki jaka paidbah .
Hadien ba ki doktor ki la eksamin ia nga ki la iathuh ha ki kmie ki kpa ba ngan sa iap noh hapoh shisnem .
Najma Heptulla Unani Ka dawai ka lah ban ai ka lad kaba dei na ka bynta kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ngi iakynduh namar ka jingbym lah ban sumar ia kiba bun ki jingpang bad ka jingduna ki lad ki lynti , la ong u Dr .
La shim ia ki sienjam kiba donkam .
Laureus Sport na ka bynta ka khusnam kaba bha : Ka South Bronx United
" " " Kumta , ka Cyber ​​Cafe ka treikam kum ka jabieng elektrik." " "
Ki lieng Corvette ha kane ka juk la ju pyndonkam ryngkat bad ki lieng suloi ha ki por ba ki leit sha ki nongsynshar phareng .
Ki doktor kiba eksamin ia ki nongpang hapoh phatok ki ju long kiba husiar arsien ia ki koidi kiba pang shini bad kiba pang shini .
Kata ka long kaei kaei kaba ngim shym la lah ban leh .
U khun jong nga bad ka para jong nga ruh ki la don hangta .
Baroh ar ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ka don bynta mynta la ithuh ia ka jingpang kum ka jingiadei kaba jylliew haduh katta katta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
U Rama Kant Shukla u dei u riewstad jong ka ri India jong ka ktien Sanskrit bad Hindi .
Ki rel ba kyrpang na ka bynta ka aiom lehkmen
U la ong ba ka roi ka par ha ka jylla ka la sahkut naduh ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Kumta ka jaka ba la kdew ha ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar ka mut ka jaka jong ka Jammu bad Kashmir kaba hap hapoh ka jingsynshar jong ka India .
Ki la thied ia ka ryntieh kaba shongdor T.18 hajar tyngka .
Ka pyndonkam ia ka jaka treikam jong ka LXDE .
Ki bahaïing hasem kim lah ban leit sha ka jingtep ïa kiba ïap .
Ki don 20 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kiba la pynsangeh noh ia ka jingbishar jong ki da ka iingbishar .
Ka jinglut ba la ai ka long T.86 Klur , kynthup 43 Klur na ka bynta ka Tunnel bad 43 Klur na ka bynta 4 tylli . 2 Km ki surok ban leit sha ki thliew .
U Sheikh Khalifa un leit jngoh ia ka Sushma Swaraj Institute na ka bynta ka kam bar ri lashai ka sngi .
Jop Ka BJP Ha Ayodhya Hynrei Ka Jingduhnong Bakhraw Ha Ka Jingthep Vote Ha Sawdong Ka Temple Town
Mynta u shakri kum u shakri balang . Kawei ka dustur jong ka thain kaba la nang skhem bha ka long ba ki lok ki jor ki shu ia im lang khlem ka jingmyntoi na ka jingshongkha katkum ka ain .
Hato ki khynnah jong ka Seelampur Aryan Public School ne ka skul sorkar kaba don ha ki slum sor ha kano kano ka jaka ki lah ban phohsniew ia kum kine kiei kiei ?
U Haq u dei u kritik ba stad uba ai ki jingkynthoh ia ki kot Urdu ba mynta bad u pynshlur ia ki khynnah skul jong u ban pynroi ia ka jingtbit ha ka thoh ka tar bad ban sngewtynnad ia ka ktien Urdu .
La niew nyngkong eh ia u kum u nongsdang ia ka shad mynta ha Bangladesh , kum u nongseng ia ka shad hapdeng ki jaitbynriew Muslim kiba rim .
Ka dei ka jingleit na ka jingpynrem sha ka jingpynpaw , u la bynrap . Ka Hellaro ka dei ka phlim Gujarati kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ki phlim jong ka ri .
U secretary jong ka tnad pla tyngka u la sngewkmen ban iohsngew ba u Keynes u la lum pisa kaba biang ban pynbiang ia ka jingpynbeit kaba shipor ia ka Sorkar Bilat .
Ka jingpyndonburom ia ka pateng India ha ki jingshna jong u U Rohit Verma u shim jingmut na ki jain India kiba itynnad , ki rong , bad ki jingshna bad ki jingshna kti .
Bad nangta ngin sa leit sha ka Karthage .
U Shankar u la tyrwa ia nga ia ka phlim bad nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u bad ka Rajini Ji.
Ka jingkoit jingkhiah ha Delhi ka la poi haduh kumba 11 percent .
La pdiang paidbah da ki riewstad ba ha kaba sdang ki long ki ophisar ba halor hapoh ki syiem Satavahana .
Balei ka sorkar jong ngi ka la kyllon ?
U la shim ba ka jinglong sbun ka long kaba kongsan tam .
Ka Hera kan poi ha ka Didymos system ha u snem 2027 ban thew ia ka thliew ba la pynmih na ka jingshah tynrah jong ka DART bad ban pule ia ka jingkylla ha ka lynti iaid jong ki khyllung .
" La tip ia ka Ninebe kum " " ka nongbah jong ka jingpynmih snam " " namar ka jingleh be-ijot bad jingleh be-ijot jong ka , ka jingshisha kaba la pynshisha bha da ki nongthoh histori bad ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim . "
Ha kane ka sngi u Salman Khan u ak ha ka bynta ba kongsan bad u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Saleem , u Anil Kapoor bad u Freddy Daruwala ha ka bynta ba kongsan .
Nalor kata , kynmaw beit ba ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren .
Ngim don jingeh bad kano kano ka ktien .
Kaei ka jingmut jong ki nongbei tyngka nabar ri ?
Hynrei u ai katto katne ki jingtip shaphang ka Bengal , ki bym don shawei pat .
Hato ka BJP govt ka don ka jingshlur ban pdiang ia ki jingbakla jong ki ?
Da ka jingiarap jong u Mahesh Murthy uba dei u nongseng bad CEO jong ka kompeni pynïaid iew ha ka search engine Pinstorm bad ka kynhun jong u , kane ka bank shimet ka buddien kumba 1, 600 tylli ki tweet ne jingïakren ha ka shisngi .
" Ngi dei ban tip ia kaei kaba ka UP ka la leh hok bad ka Maharashtra ka la leh bakla ban ioh ia ki jinghikai kiba dei " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane hi ka long ka lad kaba khraw bha ia ngi ban pynlong ia ka kum kawei na ki pateng bah jong ngi .
Kaei kaba ka Sorkar ka dang ap ?
Ki dak ki shin ki lah ban long ka jingshit kaba jur , ka jingsma , ka jingpang khlieh , ka jingtlot , bad ka jingkhihwin .
Myntri nga thoh sha phi ban pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka jinglong jong ka rukom hikai jong ngi .
U la ong ba ka tnad ka la siew khatduh ha ka 25 tarik u Lber bad naduh katei ka por ki nongrep ki la ap ia ka jingsiew jong ki .
" Shuwa ban kiew , u la ong ia ki briew jong u ba lada ka liengsuin jong u kan shah pynjulor jur un pynhap ia ka ha ka " " thong nongshun kaba bit dor " " .
Ka Chittagong World Trade Centre kan don ia kine ki jingdonkam harum : .
Kane ka dei ka jingkylla jain kaba nyngkong eh ha ka stage TED , kumta phi ki rangbah phi long kiba donbok ban sakhi ia ka , nga pyrkhat .
Ka tnad pynroi samla ka shim ruh ia kine ki jait prokram na ka bynta ban iada bad ban pynsngewthuh paidbah .
Wat ialam bakla , phiah ia ki briew halor ka CAA : U Amit Shah sha u Rahul Gandhi .
Kaei kaba don ha kane ka synduk ?
Ka padding ban pynrung ha trai jong ka widget .
Hynrei ka bor pynkhih kaba donkam na ka bynta ka jingkylla jong ka dur austenit sha ka martensit ka lah ban long kaba la pyndap da kaba pyndonkam katto katne ka jingeh haba ka jingeh ka iarap ia kane ka jingkylla dur jong ka austenit sha ka martensit, ok.
Hynrei da kawei pa kawei ka phlim jong u , u aktor u la pynshisha ia ka jinglah jong u ban leh bun kiei kiei .
" U Max Weber u la sngewkhia ia ka jingpynkylla thymmai ia ka imlang sahlang lyngba ka jingmut jong ka jingpynbeit thymmai , kaba u ngeit ba kan set ia ki briew shimet ha ka " " kynroh nar " " jong ka jingpyrkhat kaba don jingmut . "
Kumta , to long kiba sbun ia ki khynnah .
Nga la don ha ka .
Hynrei ka phlim kam shym la jop ha ka liang ka jingbishar bniah ne ha ka liang ka khaii pateng .
Ki jaka maramot kin sa wanphai biang sha ka Rel India ynda la dep ia ki kam maramot hadien kata ia ka maramot yn pyndep da ki nongtrei jong ka Rel India .
Ia kine ki dur la buh dak ruh da ka por ba ki la jia , kaba ailad ia phi ban iohi kumno ka Singapore ka la kylla lyngba ka por .
Ha ka screen kaba bud jied ia ka Proof jong ka jinglong , ka jaka sah bad ka tarik kha kaba phi kwah ban ai .
Mynta ka Irani kan long khlieh ia ka tnad shna jain katba u Prakash Javadekar un bujli ia ka kum u myntri HRD .
Kum kine ki jingeh ki long ka jingeh kaba shisha ia ki kynthei kiba dei ban iakynduh man ka sngi khamtam kito kiba kwah ban pynneh ia ki jinglong Khristan .
U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh un don ha China ha kajuh ka por .
Katba ka Swati Maliwal kaba dei ka chairperson jong ka Delhi Commission for Women ka la kynnoh ba kane ka longkmie ka la shah shoh ha ki pulit .
“Kumta ngam tharai ba kin kwah ban shongthait,” “la bynrap biang u Langer.”
U Sai Pallavi Senthamarai u la trei ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ki briew kiba kham bun ki suloi bad ka pisa ki jop .
Ka kad liengsuiñ Sharjah ka dei ka kad liengsuiñ kaba lai kaba heh tam ha ka thaiñ Middle East ha ka jingkit mar , katkum ka jingkheiñ ba pura jong u snem 2015 na ka kad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng .
BJ Ka Kolej Doktor Sorkar , Pune .
Kine ki ‘ Bridgital Clusters ’ ki dei ban kynthup : .
La thung ia u kum u secretary ri jong ka seng kaba peit ia ka thain shatei lam mihngi kaba don ha Delhi .
Ka jingai bam dei ban leh lai sien shisngi .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba la lum lang ki dei ban wad khlem pep ia ka jingpynpaw ha ka sain pyrthei .
Ia ka met jong u la iehnoh ba la teh ha u dieng .
Ki briew ki sngewbha ia ka jingshakri jong nga .
Nawaz Sharif , ka khun jong ka Maryam la buh ha ka list exit control hadien ba la shah rai pynrem halor ka kam bamsap .
Ka phlim ‘Kabir Singh’ ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ïa ka phlim Telugu Arjun Reddy .
U Rasheed u la shoh ia ki baroh arngut , u la khang kyrpang ia ki bad u la pynduh um ia ki , la jan pyniap ia ka Aziza .
Kane ka ai ia ka jingjngai kaba palat ia ka 700 km .
Ka Result Election Lok Sabha 2014 : Kumno ki lad pathai khubor ka India ki leh halor ka jingjop jong u Narendra Modi
" " " Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ."
Nga la kren bad u khun jong u u Sarfaraz .
Ka Aadhaar , napdeng kiba bun ki jingtip ba kyrpang , ka kynthup ïa ki jaka sah jong ki ïing , ki nombar phone bad ki jingtip ba bniah jong ki dkhot jong ka longïing kiba lah ban long ki shabi ban ithuh ha kane ka khep .
Ngam lah ban khanglad ia lade ban pyrkhat .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Modi u la ong ba ka India bad ka Bangladesh ki dei ki ar tylli ki ri kiba kyrpang kiba iasoh da ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut .
Katkum ka khubor jong ka Guardian , u Jonathan Stern 19 snem ka rta na Kiryat Arba u la ong ba yn weng noh ia ki iing bad ki dieng ki siej ha kaba ki lehnoh ki rieh .
Khlad 5 ngut ki nong India haba ngam jyllop ka lieng ha jan Oman
U heh shipai u General Bipin Rawat u la pynlong ia ka jingialang kham mynshwa mynta ka sngi ha Srinagar bad baroh 7 ngut ki heh shipai kynthup ia u Director General of Military Operations .
Te , mynta ngi lah , lada ngi pynrung ia une u value jong u B1 bad une u value jong u B3 ha kane ka jingpynpaw , te ngi ioh ia ka jingpynpaw kum kane .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Sooraj .
' Ka jaitbynriew nongtrei ka dei ka jaitbynriew pyrthei kaba iadei bha bad ki bor pynmih mar kiba khlain bor jong ka pyrthei .
" " " Phi la ong ba phi donkam ban iakren ia kaei kaei bad nga kaba long kaba sngewtynnat ha ka jinglong bad kaba lah ban iakren tang ha ka jinglong kyrpang . " " "
Crossword Ki Jingpynbeit Sla 26 Ki Jingpynbeit Ha Kylleng Ki NONGPYRSHANG U BENONI ÏA MAOCH SAP OPHNI ACT PSI U LANCE KI BNIAT EBONY KIR BAM KI KHMAT KI NUT U MOSES ARISAI OCHRAN
" Hato , un lah ban ak ha ki phlim ? " " "
Kaei ka jingheh jong ka jingktah jong u ?
Ka jinglong jingman kam kham bha ha ki jaka sor .
Ka GCMMF ka die ia ka dud bad ki mar dud hapoh ka kyrteng ' Amul ' .
Nga la don shibun ki bleithaw ha ka por ba nga dang rit .
U Donald Trump u la jop ia ka Hillary Clinton ban long .
Ki la dawa ban pynduna ia ka VAT ban pynduna ia ka jingiapher dor jong ka petrol bad ka diesel .
Oh , phim shym la khot ia ki pulit .
U Akshay Kumars Jolly LLB 2 u la pynkhyllem ia u Salman Khans Sultan bad u Hrithik Roshans Kaabil , ioh ia ka TV ratings kaba heh tam .
Balei la jied ia u nongwan thymmai kum u riewshlur ?
Da ka jinglong jong ki , ki jinglong jong ki jingpyniasoh microwave ki long kiba pher .
Baroh ki powder kiba lieh nga lah ban kit .
Ia ka jingpyniaid ia ka thuk thuk la pyniaid da ka disc kaba 276mm bad kaba 220mm ha khmat bad hadien .
Katto katne ki ri ki la pan jingiada palat ia ka shisien .
U heh sorkar jong ka ri Bilat ha kata ka por u la kynthoh ba kane ka jingkyrpad ka pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka ri Bilat bad ka ri India .
Ki trok kiba don arngut ki nongñiah bad uwei u nongïarap ruh la shah naduh ka 20 tarik u Risaw .
Sa shisien u la ong ba un . Nga la ong ia u ba ngan ym ailad ia u .
U Bah Barack Obama Chuck Hagel u secretary kam pohiing jong ka US Pentagon u la iehnoh kam
Ngam sngewtynnad ban leit sha ki party .
Lah ban leh ha ki ar rukom , lane da kaba plie ne ha ka umphniang .
Set kum u shabi ba la buh lypa
Kumno la pyntip ia ka jingpyniap ialade ka don ka jingktah kaba thikna ha kaba kyntiew ne pynduna ia ka jingpyniap ialade bad ka jingpyrshang .
Ka jingthmu ai ram Ka NABARD ka buh map ia ka jinglah ban ai ram na ka bynta kawei pa kawei ka distrik ha ka Jylla ha ka dur jong ki Plan ai ram ba iadei bad ka jinglah ban ioh ram .
U la sdang ia ka jingthoh jong u naduh ki por ba u dang pule kolej .
Ka jingshakri ai jingmut ha ka leit ka wan jong ka Pallavan
Ka jingbthei ka la jia ha ka jaka treikam jong ka Italy ha Cairo
Ia kane dei ban ong shai .
Ka jingpynmih ia ka fuck na kata .
Lai snem hadien , kam shym la don kano kano ka jingmih .
Ki test kiba dang pynlong tang khyndiat eh ha ka ri .
Ki pulit ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Pynjot da ki hajar tylli ki kot lyngkdop bad ki kot ba kordor ka ISIS .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Bhagalpur : U khun jong ka Ashwini Choubey un rah ïa ka jingpan jamin shwa
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka skhim Vivaad se Vishwas ha ka mang tyngka da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingshah mudui .
La pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi.
Ka jingjrong jong ki surok ka dei ban long 1 Km .
Katto katne spah ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih hynnin ka sngi ha Paris ban kyrshan ia ki nongshong shnong jong ka Aleppos , la iathuh u nongthoh khubor jong ka AFP .
La pynhap ia u sha ka ri France ba la shah knieh ha ka sien kaba nyngkong ha ka 25 tarik u Naiwieng 1943 .
Ka jingkyndit : Ka jingpang cancer ha Mumbai ka la neh haduh 50 snem .
Haba kynthoh ia ka jingshah sospon jong u , u Dalal u la ong ba un tuklar ia kane ka rai ha Punjab bad Haryana High Court .
Ha ka sngi kaba bud nga la kyrpad ia u ban leh kum ma nga bad ban pyni ia kaei kaba nga leh bakla .
" Ki dei ban don ka jinglong " " ban leh ia ka kam kaba dei kumjuh ruh " " ban leh ia kiei kiei kiba dei . "
Kumta ka dei ban don kaei kaei na ka bynta ki nongkyrshan bad kata ka dei ka kriket Test, la bynrap shuh shuh u nonghikai.
Ki Maxi Cab ki lah ban iaid haduh shiteng na ka jingbun ki jaka shong jong ki .
Ha kane ka show la ak da u Ramya Krishnan kum u nongïalehkai ba kongsan .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu naduh ka 3 haduh ka 5 tarik Risaw 2019 .
Katno ki Jiw kiba shong ha Germany ki long kiba shngain ?
Hynrei khatduh ngi la lah ban jop ia ki jingeh baroh .
Hapoh ki jinglong jingman , u Clive u la pyni ia ka jingstad sain hima sima kaba ha khlieh duh da kaba khanglad ia lade ban synshar beit ia ka ri .
U don ia kiei kiei baroh naduh ki carbs , ki shini , ki calories , ki jingbam , ki jingbam C , ki jingbam , ki jingbam B6 , ki jingbam , ki jingbam , bad kiwei kiwei .
Hooid , ym don briew uba hok pura . Wat la katta ruh namar ka jingngeit kaba khraw jong u Abraham , U Jehobah u la leh ia u kum uba hok bad wat u la khot ia u u paralok jong u .
Ngi la ioh ia ka jingkhot PCR ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jinghikai hapoh ka jinglong kaba rit bad kaba bun ki jingjied .
Da kaba pyndonkam da ki switch ne ki knob , ki fan ba la pyndait ki lah ban pynbeit ia ka jingstet jong ki da kawei na ki rukom ba la kdew haneng .
Ha ki 24 kynta ba la dep , ka nongbah ka la ioh 22 ngut . 8 mm ka jinghap slap .
Ki samla pule ki la shah pynshitom .
" " " Ngi la iakynduh ruh ia u Ookla bad kiwei kiwei ."
Mynsaw U Shipai Shipai Na Ka Jingbthei U Bom Hajan U LoC Ha Poonch
Clark , phi hap ban buh rieh ia kane ka liang jong phi .
Hynrei ngin sa lah ban pynurlong ia ka .
Wat pynleit jingmut ha ki kam beain .
Ia ka jinglum khajna la leh ha ki 2572 tylli ki ophis post ha kylleng ka jylla .
Katba ka Bhushan Steel ka don ha ka jingsah ram kaba T.44,478 klur sha ki Bank , ka Essar Steel ka don ram T.37,284 klur bad ka Electrosteel Steel ka don T.10,273. 6 klur tyngka .
Lehse ka jinglehkai kaba sniew tam jong ngi ha kane ka samoi : Rohit .
Kim tip shano ki leit , kaei kaba ki rung , nga mut ban ong ba kita ki dei ki mat ba shisha kiba ka sorkar ka dei ban peit bniah .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case haduh mynta .
" " " HSC na Comilla Victoria College , Comilla Board bad la buh ia u ha ka 1st division . " " "
Tang mar ia pynmih ia katei ka dur ha Instagram , ki nongkyrshan jong u ki la ia tyngkhuh ha ka jaka ai jingmut .
Kam dei kaei kaei kaba sniew bad kaba la pynjah burom , kaba long kaba jia ha ka imlang sahlang kaba bun .
U Obama un leit jngoh ia ka India ha u Nohprah 2019.
Ka jingpynbna kaba pura kan wan hapoh khyndiat sngi hynrei ka BCCI ka lah ban ioh ia u nongbujli uba biang namar ba bun ki iing khaii ki kwah ban thied ia ka kynhun .
Ia kren bad u Nitish Kumar halor ka jingshlei um ha Bihar
“U Mr. van D.: “Oh, em, kaba phylla.”
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la ailad ia une u briew ban bteng kum u myntri .
Ngam tip kumno nga la leh .
Ha kane ka jingleit ontep la don lang ki bahaïing jong une u aktor ba la khlad noh kynthup ïa ki arngut ki khun shynrang jong u u Jaaved Jaaferi bad u Naved Jafri bad u khun jong u Jaaved , u aktor ba dang khie dang san u Meezan .
Baroh arngut ki nongsdang ki la thep century .
Hynrei ka la pynkyndit ia baroh da kaba ong ba U Jisu u la ai ia ka jingsuk mynsiem bad naduh mynta , ka por jong ka baroh kawei kan long ban kren shaphang ka jingkhraw jong u .
U la ong ba ka seng Congress kam dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit na ki paidbah .
Watla mynshuwa la pyrkhat ba ka Swine Flu kam shym la ktah ia u briew hynrei une u khniang jingpang ba la lap ha u snem 2009 u dei u khniang jingpang ba la pyniasoh lang jong u briew , u sniang bad u sim .
U Pookutty u la ioh ia ka khusnam Golden Reel Award na ka bynta ka ' Khun kynthei jong ka India ' .
Kumta ki sakhi pyrshah ia ka model jong ngi , ngi lah ban iehnoh , wat la ka long kaba pynbor .
Hooid , wat la ngi lah ban shem ia lade ha kano kano ka khlaw kaba dum , ngim dei ban iaid lyngba jong ka marwei .
Kawei na ki kali ba la die bha jong ka Maruti , ka Baleno ka la palat ia ka 80 000 tylli ki kali naduh ba la pynmih ia ka .
U la dep pynbiang ia ka kushen .
Da ki phew ngut ki dkhot jong ngi ki la shah kyntait ban ioh visa , kynthup ia u nongpyniaid kynhun jingrwai jong ngi .
Ia kine ki jinglap la buh ha ka kaiphod na ka kynhun ba rit jong ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew .
La katto katne por u kew u la long u jingthung ba kongsan ha Punukula .
Khatduh khatwai ki light ki la iap hynrei u David u dang lah ban iohi ia ka , da kaba rong saw , ha ka por mynsngi .
Ki kot bapher bapher ki don ha ngi .
Balei ki jingialeh ki mih bad kaei kaba phi lah ban leh khnang ba kin ym pynsniew ia ka jingshongkha jong phi ?
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
U Raja Bhaiya bad saw ngut kiwei pat ki la shah kynnoh ha ka FIR hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynkulmar , ka jingpynjah burom kaba thmu ban pynmih ia ka jingkulmar bad kiwei kiwei , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Ia ki jingjop jong ki ha kane ka por jong ka jingkut lah ban pynshong nongrim tang ha ka bor U Blei .
U nongpyniaid ba la pynmih jingiakren u Ram Gopal Varma u la pyniaid ia ka .
Katno sien ban peit ia ki jingpynkylla .
Namar ba nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ngi khmih lynti ba ka jingkiew kan long haduh 4 percent .
Ka jingjia jong ka Holey Artisan Bakery ka la pynkhih ia ka tyrpeng jong ngi sha ka jingkhang .
Ki lad kiba suk ban pyniasoh biang bad ka iing ka sem
To , hato ka kyntien shakri ba iaineh bad bastad ka lah ban treikam ha ka jingmut kaba kyllum ia uwei pa uwei u Khristan shimet ?
Ia ki data na ka bynta ki khyndiat bnai ban wan yn sa peit bniah bha .
Namar ba ka dei ka tyllong jong ka vitamin C , ka dawai pynhiar mynsiem kaba tynrai , ka pynduh ia ki jingsma kiba sniew na ka met kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Utei u pulit u dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar jong ka Kakinada .
Ka kynthei kaba la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u khun ha ka jingpyniap ialade watch .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh , la ong u Singh .
Ka jingpynrung bun ki jhur ha ka jingbam jong phi ka long ka lad kaba koit ba khiah ban pynduna ia ka jingkhia .
U Rahul donbok ba u la iakynduh ia u hangta bad u la wanrah kloi ar tylli kum kine ki kot jingbit .
U Ashraf Ansari uba dei u nongaiktien ka LJP u la ong ba ki nongtrei ka party ki la ia tyngkhuh ha ka hospital hadien ba ki la iohsngew ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Paswan .
U nongiasaid ain jong ka Dasguptas u Arjun Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba yn jin da la shondur hapoh ka jingpynbor .
Ki iingbishar kim lah satia ban pynbeit ia kane ka mat .
Katba nga dang don ki jingpang jingshitom , u Mr . Ka Negative ka la synshar ia ka jingim jong nga , ong uwei u nongpang .
Baroh ki la sngap ia ka kaiphod jong ka suinbneng , hynrei ka jingkhein ka long kaba arsap bad ym don ba tip la kan slap ne sngi mynta ka sngi .
To long ka nuksa ia ki khun jong phi .
Ka pynthikna ia ka jingpule kaba kham shalor kaba bha .
Bun ki doktor bniat ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai fluoride kum shi bynta jong ka jingpynkhuid ba man ka por .
Ka IIFCL kan ai ram kaba T.400 klur bad ka tnad treikam jong ka nabar ri ka IIFCL Plc kan ai ram haduh T.2, 100 klur .
La iathuh ba ka ryntieh shongkurim jong ka ka shongdor haduh 90 lak tyngka .
" " " Nga wan na ka longiing jong ki trai jaka rep . "
Ngin sa phah ia u Potter sha ka tnum jong ka hospital ha ka synduk ding .
U koidi u la phet krad , 5 ngut ki pulit la sospon .
Ka dei ka case kaba jur bha .
La siat iap ia kawei ka kynthei ha u briew uba buaid ha Delhi
Ki tnad sumar khynnah , sumar , sniehdoh bad khmat hangne ​​ki long katto katne na ki tnad kiba bha tam ha ka ri .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkhia jong phi stet .
Ki dei ban lah ban ai laitluid bad da ka jingsuk mynsiem .
Pynlong ia ka jingthep vote kloi u President ka Ukraine
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka shithi ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka jingshngain jong u Pres Rahul Gandhi ka Congress "
Bad phim dei ban iateh kular bad ki nongshong shnong jong kane ka ri . phin pynkhyllem ia ki duwan jong ki : hynrei phim shym la kohnguh ia ka ktien jong nga : balei phi la leh kumne ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kawei pa kawei ka biskit ka khia 116 gram .
Dei ban wanrah ia ka jingsynshar kaba bha ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
U nongshah kynnoh u don ha ka jinglaitluid .
Ka jingthep vote na ka bynta ka ilekshon paidbah sha Lok Sabha ka la kut noh ha ka sngi Thohdieng 2019.
U PM bad u FM kim don jingtip kumno ban pynbeit ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ki la thaw hi , u la ong ha ka Twitter .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingsuk lada u para Khristan u pynsngewsih ia ngi ?
Hadien kata u la ioh ia ka kam kum u nongthoh kot ha Dhanbad .
Ka jingmih jong ka ri India baroh kawei ka long tang kumba 100 million ton eiei .
Mynta , kumba ha ki por jong ka Baibl , ki don ki briew shimet kiba pynkylla ia la ka jong ka lynti sha kaba bha . Watla katta ruh , dang donkam shuh shuh ban khanglad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka plan thymmai jong ka leit ka wan
Khlem ka jingpyrshang kaba khlem sangeh , ki Khristan ki lah ban shah ialam biang sha ki kam kiba la iap da ki jingkwah brai kiba thok kiba sah kum ka jingpynjot . Kajuh ka long bad ngi mynta .
Ia kane ka jingtip la ai da ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka District .
Ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ka dang shah register da ki pulit .
Kaei kaba la wanrah jingkmen ia ki synran banyngkong ?
Ka kynhun shipai phareng kaba la kham bun ka la pyrshah da kaba sngur haduh ba ka jingbthei bom jong ki Spain ka la pynpra ia ki kynroh .
Kane ka ri ka don ia ka bor nuclear bad ka pynlut ia ka pisa kaba 3 ha ka pyrthei na ka bynta ki shipai jong ka .
Kaba kongsan tam , la kumno kumno na ka bynta jong nga , ka mut ba ka kyrteng jong nga kam iadei bad kano kano ka kyrteng briew wat bad ki kpa jong nga ruh .
Kumjuh ruh , ki briew kiba matlah pura kim ju shah peit bniah na ka bynta ki jingpang kum ka jingpang khmat , kaba khanglad ia ka jinglah jong ki khmat ban shim ia ka jingshai .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Aadya Rao bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Avika Rao .
U Jisu u la pyni ba katto katne na ki synran ba iaineh jong u kin synshar ryngkat bad u ha ka Hima jong u .
Ki kynhun kin leit jngoh lypa ia ki jaka eksamin .
U dei u chairman jong ka Seng na ka bynta ka Koit ka Khiah bad ka Jingiadei .
La pdiang burom ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Vice President u Venkaiah Naidu , u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ryngkat kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng .
Nangta la phiah ia ki khynnah ha ki kynhun bad la aiti ia uwei u dkhot ha kawei pa kawei ka phang .
Ha ka nongbah Chandigarh kaba la shna itynnad bha da u Le Corbusier , ka um ka la nang duna namar ba ki dieng ha ki jaka ba shalor ki la jah rngai .
U Sanjay Bangar u la ngop ha ka jingïakren bad u nongjied nongjied hadien ba u la duh ïa ka kam coach batting jong ka India : Ka khubor
Ynda la kut ka tour of duty jong nga , nga tip ba nga long uba donbok ban im . hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka akor nga la shah shitom shibun .
Ki nongshong shnong ki la shim ia ki dur jong ka drone ha ki mobile jong ki .
Kawei pat ka khanatang ka ong ba u Blei Shiva u la shongkurim ia ka Devi Parvati ha ka sngi Maha Shivrati .
Ka histori jong ka skul ka long kaba jrong bha .
U Dr . M . U Rajeevan bad u Dr . U Mohapatra u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngi lah ban pynpaw shuh shuh tang hadien ba la dep ban tohkit la ong u Director General jong ki Pulit ka Punjab u Suresh Arora .
Tang kawei kaba la pynpaw da ka rai jong u Blair ban leit sha ka thma ka long ka jingbym shimkhia pura jong ka sorkar ia ka mon jong ki paidbah .
Da kaba pynmih ia ka jingpynbna , ka skulbah BRAC ka la pyntip ia ki samla pule shaphang ki rai ha ka sngi Saitjain mynstep .
" Haba u Khan u la kylli ia u Headley kaei ka jingkynthoh jong ka Shazia ia kane ka jingpynpaw , u la ong " " Ka jingkynthoh jong ka ia kane ka long hapdeng jong nga bad ka ."
La antad ba ka bneng kan long kaba shai ha ka sngi kaba sah bad ka jingshit kaba jur kan long haduh 14 degree Celsius , la ong u heh sorkar .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka jingleit phai ka long kumba ka la long kaba sniew haduh katta katta .
Ngi thmu ban pynmih bad pynmih ia ka phlim shibnai .
Baroh 20 tylli ki kam nonghikai .
Tang kito kiba biang ban leit jingleit yn shah ban leit .
Lah ban plie ka CBI ia ka tnat cyber crime ha Mumbai
U Gian Chand Gupta u MLA ka BJP ruh u la pynpaw ia kane ka mat .
Nalor ka jingpyllait ïa ki nongïalehkai , ka Kings XI Punjab ka la die ïa ki nongïalehkai kriket u Ravichandran Ashwin bad u Ankit Rajpoot sha ka Delhi Capitals bad ka Rajasthan Royals .
Ka rong jong ki kard rashon APl kan long kaba saw bad yn shna 42 lak tylli kum kine ki kard .
Phi lah ban shim ia ki phorm aplikeshon bad ki jingbthah na ka Website jong ngi lane ban ioh ia ki kopi ba la shon na ka jaka sam jong ngi . 53
Im sngewbha shibun ia ka jaka ba ka jingialehkai ka don .
Ka tnad khajna ka ai khublei ia ka bynta kaba kordor jong ki ophisar ha ka jaka bad ka jingiatreilang kaba phylla da baroh ki tnad ba pyniadei , khamtam eh ka tnad kit mar , ka khaii pateng , ka DIPP , bad kiwei kiwei bad baroh kiwei pat ki nongshim bynta ha kaba pynurlong ia ka kyrdan kaba la pynbha .
Ym duna ia ka lai ngut ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw .
Ka Sp ' l Pios . 130 85 jong ka . 0 92 ka . 6 37 . 8 4 . 7
Hynrei ka um kam ju sahkut slem bha hangta .
Kumta la shim ia ki sienjam ban bujli ia kumba 27 tylli ki register kiba donkam ban pynneh pynsah mynta da ki saw tylli ki register .
Hato ki lah ban don ki daw kiba biang ia u briew ban sangeh ban shah pynbaptis ? Hato ka rta ka dei ban long ka daw ?
La pynbna ia ki takma jong ka jingshlur ha ka sngi laitluid
Ha kane ka phlim , ka Anupam Kher ka dei ka bynta kaba kongsan bad ka Akshaye Khanna kan long kum ka Baru .
Haduh mynta ka tnad ka la leh ar tylli ki jingpule bniah ia ka jingktah .
Bad ngan leh katkum kata .
Baroh arngut ki ong ba ka long kaba bha shibun .
Ka ri ka long kaba heh . Ki pateng ki iai kylla .
Kumta , kane ka long kumba kham bun namar ka jinglong jingman .
Ka jingnoh synniang jong u Mahatma Gandhi ha ka jingialeh laitluid .
Ki pulit ki suba ba ka jingïakynad ha ïing ka lah ban pynlong ïa ka jingthmu pynïap ïalade .
Ha ka sngi kaba thikna , ki kot khubor Hindi ki ju ioh ia ka GRP kaba 3 haduh 5 .
Ha ka jingialang ka la long . . .
U khun jong uwei u nongniah trok u Jhatt u la trei shitom bha ha ka thain Kashmir ba shathie jong ka Anantnag , Pulwama bad Shopian .
Ki pulit ki la iathuh ba ka shyntur jong u ka la shah ot bad la ot noh ia ka shyntur bad ka shkor jong u .
Ha ka jingshisha , ka jingbym don ki jingkynthoh kiba sniew ka pynlong ia kiba bun ban pyrkhat ba ka imlang sahlang , lane lym kumta kata ka bynta jong ka online , ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingpyni .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit pynlip ding jong ka municipal ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ym shym la bthei ka khubor jong ka rai jong u Salman Khan , ki social media ki la dap da ki jingkynthoh ha kaba don kiba kyrshan ia u aktor katba kiba bun kiwei pat la iohi ba ki kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar .
Pyrkhat bha ia ki dak kum ka sniehdoh kaba dum , ka jingpang khlieh , ka jingsma bad ka jingsma .
Phi lah ban pynkylla ia ka na ka ktien Arabic sha ka ktien Spain ?
Ngam shym la iehnoh ia ka kam na ka bynta ka bor .
ka dor 1 tyngka. 5 lak ne palat ?
La pynroi ia ka da ki jingai sngewbha jong ki khun shynrang jong ka Bengal .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba bun ki kynthei ki tieng wat kham palat ban ia ka jingpyniap briew .
Nga kwah ban pynkhuid ia ka iing shuwa ba ki kmie ki kpa jong nga kin wan phai .
Ka jingiakren hapdeng ka Centre bad ki seng nongrep kiba pynkhihwin ka la sah khlem kut ha ka sngi Balang .
Ka India bad ka England kan ïakhun ha Perth ha ka sngi palei 2020.
Nangta u la rung sha ka jingïakhun ïakhun ïa ka Australian Open ha kaba u la shah rem ha ka jingïakhun ba khatduh ha u Vasek Pospisil .
Ngin sa lah ban peit ia ki jingsam ia ka jingmih ha ki rukom kiba thymmai pura .
Ka dei ban bret hadien ba la dep sumar .
Da kaba thmu ban ai jingmyntoi kaba heh tam ïa ki nongaplai ïa ka Punjab Shehri Awas Yojna , u Myntri Sorkar Pdeng u Mr . Mynta ka sngi u Brahm Mohindra u la plie ia ka Web Portal .
Ka Mexico ka la jop da 5 kol. Ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 magnitude , ki jingpynbna ki pynkhih ïa ki nong Mexico na jingthiah .
Ka aiom lehkmen ka la jan .
" Hynrei kumno ngin jubab haba don ka jingialeh hapdeng ka jingkwah jong ngi ban long kiba kohnguh bad " " ka jingkwah jong ka doh bad ka jingkwah jong ki khmat " " ? "
Ka dang iaid lyngba ka kper jong ka iing jong u Myntri Rangbahduh ha No . 1 surok Safdarjung ha New Delhi sha ka ophis ba marjan jong ka surok Akbar .
" " " Hadien ba la thaw ia ka NASA , ia kane ka prokram la pynkylla sha ka tnat treikam jong ki riew paidbah bad la pynkylla kyrteng noh ia kane ka Project Mercury ha ka 26 tarik u Nohprah 1958 " " "
U Jawahar Lal Nehru bad ka Indira Gandhi
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingshemphang ?
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case katkum ka kyndon 317 jong ka
" Ym don president ha ka Bahujan Samaj Party , ym don chairman ha ki seng Left wing tang ki general secretary . Man la ki party kim lah ban bud ia kajuh ka model " " u la ong.
Haba ki briew ki kamai kham bun ki pynlut kham bun .
Ka India ka dang hap ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang , ka akor bad ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ki hynriew spah hajar tylli ki shnong jong ka kumba la pyniapher na ki nongbah bad ki nongbah jong ka .
Nalor kata , ka eriong ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki jaka jong baroh ar tylli ki jylla .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la lute .
" Nga shim ia ka kum ka jinglong shimet namar phi tip ba ki don 16 million ngut ki briew kiba peit ! " " "
Ha ka jingsynshar kaba slem jong ka , ka Sophie kaba la tip hadien kum ka Catherine Bakhraw ka la khot ia ki nongrep German ban shong ban sah ha Russia .
Hynrei khlem kano kano ka jingtohkit , ki heh sorkar jylla ha ka kaiphod jong ki ki la pynpaw ba u sohjew jong nga u long uba lieh bad uba duna ka jingbha .
Ki dei ka bynta jong ka kynhun jingbam jong ki sohjew .
Na ka bynta ka jingjop jong ka la ai ia ka Nanammal ia kine ki khusnam bad ki jingkynthoh harum : .
La pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka , la ong u SP .
Lyngba kane ka portal wat uba rit eh na ki nongkhaii u lah ban die beit beit ia ki mar jong u sha ka sorkar pdeng ne sha ki sorkar jylla .
Hynrei da ki spah tylli ki kali 2 shaka bad 3 shaka ki ieng ha baroh arliang surok .
Kumta , kine ki long katto katne ki jingtip kiba lah ban ioh .
Arngut ki nongsynshar shimet ruh ki kyrshan ia ka katba ka kynhun synrop ka don 99 ngut ki MLA .
Baroh ngi dei ban pdiang ia ka yoga ha kine ki por ba eh namar ka iarap ban pynbha ia ka jinglong stet bad jinglong ba im jong ngi ha ka bor pyrkhat , kaba pynlong ia ngi ban kham jemnud bad kham jemnud .
Ka Tara ryngkat bad ka Ahalya bad ka Mandodari ki dei na ka Ramayana katba kiwei pat ki dei na ka Mahabharata .
Ka party ka hap ban nang kham synshar paidbah .
Kawei pa kawei ka seng ka dei ban don u khlieh jong ka jaitbynriew .
Ka phlim Sarkar ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Vijay , u Keerthy Suresh bad u Varalaxmi Sarathkumar .
Kumno ngan tip ba nga la pynmih khun ?
Peit ia kane ka dur . . .
La pynjari ia ki hukum khang ha ka shnong bad la pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit .
Nalor kata , ka jinghap slap kaba rit bha haduh kaba rit bha , ka jinghap slap bad ka jinghap pyrthat ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ha ka sngi .
La pdiang sngewbha ia u da u President ka BJP u Amit Shah .
Kaba kongsan ka long ba ka don ka jingduna jong ki jingktah kiba sniew ryngkat bad ka jingpynkylla dur da u doktor uba tbit .
Ha ka jingpyni ia ki tiar jong ki tiar ha Cologne , ki nongshna dur ki pyni ia ki jingshna ba thymmai jong ki .
Kumta , phi la ong ia kiwei pat ba phim wan biang sha ka chess , eh ?
Banas Basin : Ka Wah Banas bad ki tnat jong ka ki lah ban kiew sted ha ki distrik Udaipur , Sirohi distrik jong ka Rajasthan bad ha distrik Banaskanta jong ka Gujarat .
Ka jaka trei jong ki nongjop khusnam mynta kan kham duna bha haba ianujor bad ka ri India .
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ka shad riti kaba ki khot ka shad Sakela ba la pyni da ki kynhun kiba heh jong ki Kirat kiba phong ia ki jain tynrai jong ki .
La tip ia kiba bun ki kynja binary compound : lait noh tang ki nitrogen , ki oxide bad ki fluoride , ia kine la ju khot ki nitride .
lah ban apply na ka bynta ka Saians jong ka met , ka Saians jong ka Engineering bad ka Saians jong ka Jingkhein .
Ka Haryana 100 kan don ha Panchkula bad dang shna ia ka iing kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
U CEO ba thymmai un sa wan rung shen .
Ka UN ka la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka nuksa kot pule jong ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Kumta , ka jinglah jong ki koidi ban jop ka long kumba 0 . 31 .
Ka jingsma jong ki snam jong ka kpoh kham bunsien ha ka por ba kha khun .
Kin aiti ia ka jingshah pyndem ha U Blei ha kata ka Sngi , bad ki jinglamler kiba ki la thaw kin ym don jingmyntoi ei ei ruh em .
Katba nang khlain ka ioh ka kot , katta nang bun ki lad ki lynti jong ngi ban iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah .
Ngam shym la leh , nga la leh shisha !
Kumno ki index internet ki don na ka bynta ki ri bapher bapher ?
U la thoh ruh ia ki kyntien jong kiba bun ki jingrwai Marathi .
Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Uwei na ki pulit u la pyniap ialade tang hadien .
Kaba ar , ki nombar ki long kiba rit .
Kane ka long namar kaei kaba ki ar tylli ki kti jong phi ki la phah mynshuwa , bad namar ba U Allah um long satia uba khlem akor ia ki shakri .
Ha kane ka camp la don 157 ngut kiba la pynrung kyrteng ban ai snam .
Kaei kaba jia hangta , hon ?
Ki don tang hadien ka Brazil bad ka US .
Hangta ka don ka jingmaham jong ka jingjop jong ka , u Lingusamy u batai ban pynshai ia ka jinglong jong u .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah ba nyngkong eh jong ki phareng ha India .
Ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha ki lah ban saphriang da kaba suk lyngba ki jinglehkai sex .
La pynmih sur ia u da u Sam Raimi .
Ia kane ka rynsan , u la ong ba dang pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki jingiakren shimet bad haduh 90 percent na ki jingiakren la phah na uwei u briew sha uwei pat .
Ka sorkar Delhi ka la khang ia ka jingialum paidbah palat ia ka 50 ngut na ka bynta ban iada na ka jingpang coronavirus .
Nga sngew ba la sngewnguh ia nga da ka balang baroh kawei khamtam ki samla bad ki kynthup ia nga ha ki kam jong ki .
Ka kyntien ka ju thew ia ki prokram kiba suk bha , kiba lah ban pyniasoh lang ban pyndep ia kano kano ka kam , kumba lah ban pyndonkam bun tylli ki tiar kti ban pynbeit ia kaei kaei kaba paw .
Baroh ki la iawan lang ban bat kti .
Ka kam kaba kongsan jong ka Division ka long ban pynlong ia ka jingwad bniah ban pynbha ia ka jingmih , ka jingmih bad ka jingbha jong ki jingthung soh bapher bapher .
Ki mrad khlaw bad ki mrad ba ri ha ïing baroh , ki jingthaw ba her bad ki sim ba don ki bniat , ong ka Salm 148 : 10 . Bun ki mrad ba im ha khyndew bad ki jingthaw ba her ki pyni ia ki jinglah kiba phylla .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad ka jingbym don jong u .
Katto katne hapoh ka jingialam u Syed Shah Gillani ki kwah ba kane ka jylla kan pyniasoh noh bad ka Pakistan .
Hynrei la pynphai biang ia ki jingshakri ha baroh ar tylli ki lain ha ka por mynstep , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Maguire ka la ioh shibun ki khusnam bad ki burom kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ka .
CA : Te kaei ka jingmut jong phi , te , ban pyrshang ban pynkylla ia kata ha ki plastik ?
U Cardinal jong ka Argentina u la ong ba u dei u Cardinal Jorge Mario Bergoglio. . . more U Cardinal jong ka Argentina u Jorge Mario Bergoglio u la shah jied kum u Pope ba thymmai jong ka Balang Katholik Francis .
La thung ia u kum u nonghikai ha ka skul bah Banaras Hindu University .
Ki don ki jingkynnoh halor u Salman .
Hynrei nangta baroh ki la jem hadien ka kol kaba nyngkong .
17 U Jisu u la phah ïa ki synran jong u ban ïalap arngut arngut .
Da ka mynsiem jong U Blei , u Joseph u la pynpaw ia ka jingmut jong ki jingphohsniew jong u Pharaoh , khnang ba yn lah ban pynbeit ban shim ia ki jingthung kiba bun kiba la iathuhlypa . Jenesis 41:29,39,40.
Ki dur na ki set ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingshisha u coach ka India u Ravi Shastri hi u la kam ba ka jingpynkhreh kaba kham 10 sngi kan jin da la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingpynkhreh jong ki kynhun .
" " " Te kaei ka jingmut , te ? " " "
Ka dei ka kam ba la ai wai bad ia katei ka liengsuin la ju ai wai man ka por da ki briew bapher bapher , la iathuh uwei u heh jong katei ka kompeni ha ka PTI uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Ngi iadei bha bad ki nonghikai .
Ka jinghiar dor jong ki mar ki mata ka long 11 percent .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingdon jong ki lad ki lynti jong ki bank ban pynlong ia kane ka kam bad ki rukom pyniaid pisa bad jingkhein jingdiah kiba donkam yn sa pynbeit da ki Komiti jong ka jingpynrung pisa bad ka teknoloji .
Ha kane ka por , kan ioh ia ki jingmih kiba iapher .
Hynrei katno ka jingjrong jong u briew ka long kaba kongsan shisha ?
Ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 76 bhp bad ka bor kaba heh bha kaba 188 Nm .
Kumjuh ruh ka kompeni ka la ong ba ka la thaw ïa ka jingïatreilang kaba 51 : 49 bad ka BP plc jong ka UK na ka bynta ka kam khaii umphniang kali bad liengsuiñ ha India .
Nangta ki dei ban wan biang sha ka mukotduma ha ka iingbishar ha kaba ki kwah ba ngin thung da ki hajar ngut ki nongbishar .
Ki jylla ki la kynnoh ba ka kyndon 6 jong ka Cinematograph Act ka ai bor ïa ki ban sangeh noh ïa ka jingpyni ïa kano kano ka phlim kaba pynmih jingïakynad halor ka nongrim ba ka lah ban long ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ bad ka suk ka sain .
Mynta ka sngi U Trai Ram u la pynduh pyndam ia u Syiem Ksuid Ra van .
U nongujor u lah ban kylli ia ka ha ka iingbishar .
Ka JDU kan iakhun elekshon ha baroh ki Assembly seat
4 Pule ia ka Kitab Lebitikos 16:12,13.
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha katei ka hospital ha kaba ki nongtrei ki la shah kynnoh ba ki leh khlem akor ha ka liang ka koit ka khiah .
U myntri bar ri jong ka China u Wang Yi dang shen u la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad u myntri bar ri u AK Abdul Momen .
Kaba ar , ka jingpynkylla kyrteng ia ki nongbah bad ki tiar kam dei tang ka mat jingmut jingpyrkhat , ka don ruh ka jingktah kaba jylliew ha ka sain pyrthei .
Ki shipai Israel ki pynthut ia ka ' jinghiar thma ka Hezbollah ' hajan khappud ka Lebanon .
Hato phi sngew ba u Naveen Patnaik lane u N Chandrababu Naidu lane ka Mamata Banerjee kin ailad ia u Rahul Gandhi ban long PM , u la kylli .
Ki byrngem ia ngi ban mih noh na katei ka jaka .
Nga don u nongkren jong ka iing na ka bynta jong phi .
Bad ki kjat jong phi ki juti da ka jingpynkhreh ia ka gospel ka jingsuk .
Ha ka jingleit lynti ha Africa Mihngi 2 million snem mynshuwa , phi lah ban iakynduh ia u .
Ka jingpang sniehdoh ka dei namar ka jingroi palat jong u Candida .
Ki ri ki iarap ia ka jingpynkylla ia ka sunami , ka Canada ka ieng nyngkong ban iarap ia ki ri Africa .
Hooid kam lah ban long shuwa ka snem 1593 , ka snem ba ka Minniti ka la poi ha Rome .
Nga tharai kane ka dei ka por ba nga sdang ban dih kyiad jur .
Ka jingkylli ka la long ha ophis jong u SP ha Vadakara .
Ngan iasam ruh bad phi ia kaei kaei kaba dei ban pynkhuslai ia ngi ki nong India iwei pa iwei .
Ka bat bun ki rekod jong ka ri bad ka long kaba pher ban long ka kynthei nongjngi ha ki jingialehkai jong ka ri India.
Haduh kata ka por , ka jingpynbeit 58 ka dang sahkut .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 bad 120B jong ka IPC .
U Ratan Tata u dang shakri mynta kum u Chairman jong ka Tata Trusts , ka tnad ai jingïarap jong ka Tata Group .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u V . Narayanasamy
Ki jingialehkai kali ruh ki long kiba pawnam bha ha Italy .
Ka jingiadei ka long kaba suk bha : thied ia ka rong saw , wat thied ia ka rong saw , pyrkhat arsien ia ka rong saw .
Kokrajhar : Ryngkat bad kiwei pat ki ri ka pyrthei ki Khristan jong ka Kokrajhar ki la rakhe ia ka Khristmas ha ki bynta bapher bapher jong ka District da ka jingkmen bad jingkmen .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka la leh ?
Hynrei nangta , Ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju .
Ki shipai Pakistan , kiba la pynkylla dur kum ki riewlum , ki la hiar thma ia ka Kshaid bad la jan shim ia ka kumba ka India ka la shim ia ka Hyderabad .
Teng teng baroh ngi sngew jynjar namar ki kam ba ngi trei ne ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei .
Naduh kata ka por ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka la nang kiew stet bha .
Ka jubab ka long lehse ba kan ym long kaba kloi .
Nga don ia kane ka jingsngew Id sngewbha hangta .
Ha ka jingtohkit u la phla ba u la pyniap ia ka Razia bad u la kam ba u la tep ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingeh jong u ki nang jur haba ka para jong ka khun syiem samla ka nang ieit ia u kumjuh , bad ka kyrpad ia u ban shongkurim .
Ka dor jong u sohjew , uba dei u jingbam ba kongsan jong man la ka kamra shet , ka la kiew sha ka T.80 shi kilo ha ka nongbah mynta ka sngi , kaba la pynthut ia ka mang tyngka jong ka iing ha ki nongshong shnong .
Ki don ruh ki khubor ba u Shahid Kapoor mynta un iateh lok bad ka Mira ha ka 10 tarik Iaiong .
Ki paiñkhana na ka bynta ki nongpang kiba don shabar .
Nga sngewtynnad ban wad ia ki nongialehkai ha ka thain .
Ka wah Yamuna kum ka wah Ganges ka la shah kyntiew sha ka kyrdan jong ka kmie blei na ka bynta ki Hindu bad la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynroi bad pynroi ia ka riti dustur jong ka ri India .
Nga sngewthuh ruh ba lada u tnga jong nga u pule ia ka Baibl ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong u shaphang jong nga .
Ngam shym la thmu ban long u nongmihkhmat .
" " " Ngi iohsngew ba ki briew jong kawei ka jaitbynriew ki shoh ia ki briew na kawei pat ka jaitbynriew ."
Katba u Kain ruh u la wad ia ka jingkyrkhu bad jingsngewbha jong U Blei , da kaba pynkhreh ia ka jingainguh na ki jingthung jong u .
La antad ba kan don ka jingkhriat ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ha kine ki ar sngi ban wan .
Kumta , ia ka jingpyrshah ia ka radiation la khein ha ka jingshisha da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong kajuh .
Lano ka la jia mynshuwa ?
U la bynrap ruh ba ïa ka jingtohkit halor kane ka jingjia la aiti sha u Municipal Commissioner bad yn sa leh da kaba tyngeh ïa kiba donkti .
" " " To ngin ia sngewthuh ia kawei ka jingshai ."
Ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka China ka la bthah ia ki nongtrei ha ka liengsuin ban deng ia ki diaper ha ki liengsuin kiba don jingma
Shiphew saw minus hynriew ka long hynriew .
Ym don jingkyrmen ba ki nongialeh laitluid kin nym shim ia kum kane ka sienjam !
Ngi dang peit ia ki lad ki lynti hangta .
S . U Yediyurappa u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ha kane ka phlim la synran lang ïa u Aayush da ka Warina Hussain kaba la ïalehkai nyngkong eh bad kane ka phlim.
Ka jait Bipalium mynta ka kynthup ia kine ki jait mrad harum : Ki jait mrad ki long kiba bam dohkha .
Kane ka akor paidbah jong ki kam ka long , shisha , ka tynrai jong ka jinglong hok bad ka bor imlang sahlang jong ka .
Ka jingbymhok jong u ka la pynlong ia u ban shah ktah ha ka jingpang sniehdoh . Kane ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kaba ngi lah ban ioh jinghikai .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la aiti ia ka cheque kaba Tk 3 million sha ka nongak phlim ka Anwara Begum kum ka jingiarap pisa .
Ia kane ka mynsiem dei ban pynpaw ha ki kam .
Ha ka kyrdan ba nyngkong , ki Jylla bad ki Jylla kin pyndep ia ki essay .
Ka longiing ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka hadien ba u kpa jong u u la khlad noh kloi .
Ka la nang pyniatylli shuh shuh ia ki nongialeh laitluid ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki phareng .
U Khan u la ong ba ka Pakistan bad ka India kim lah ban sngewthuh ia ki lad ki lynti ba U Blei U la ai ha ki .
Ka lah ruh ban khang ia ki biometry jong phi .
Ki nongpyntreikam ba iasoh hi ha ka jaka Hilbert .
Jagadish Shettar : Myntri ka tnat karkhana heh .
U dieng peepul uba jrong uba la rim u la lynniar .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India u dei u khlieh jong ka sorkar bad u pyndonkam ia ka bor synshar kaba bun tam .
U Isaak u la dap sawphew snem ka rta haba u la shongkurim ia ka Rebekka ka khun jong u Bethuel u nong Syria na Mesopotamia bad ka para jong u Laban u nong Syria .
Ki kmie ki kpa jong u ki long kiba la kha na ka jait kaba donburom bad kiba pawnam na ka bynta ka spah bad ka jinglong babha jong ki .
Mano ba dei ki nongpeitkai kiba biang tam na ka bynta ka phlim ?
Ha ka Troilus bad ka Cressida jong u William Shakespeare la pyndonkam ia ka jingiap jong u Hector ban pynkut ia ka drama .
Lah ban shem ia ka jingsngewhun wat ha ka iing rit jong u Khandavprasth .
U Trai u long u briew uba thma . U Trai ka long ka kyrteng jong u .
Ia ka Aurangabad la ker sawdong da ki lum na baroh ki liang .
Yn pynjari ia ki lad pynshitom ban khanglad ia ki jingwan buhai shnong beain .
Ka don ka jingmut jong Uba ha khlieh duh ha baroh ar ki bynta jong U ki bym shym la pynshong nongrim bad ba la pynshong nongrim kum . ka Jinglong Bajanai bad U Nongthaw .
Hynrei ka jingiakynduh bad ki nongialam ka Congress kam shym la long satia .
U Myntri ka tnad Parliament u Madan Mohan Mittal u la buh ia katei ka juti ha ophis jong u Lamphang dorbar da kaba ong ba ka jingtohkit kan sa bud .
Ka Mumbai Indians ka don ïa ka kynhun kaba khlaiñ bha ha kaba ki rangïalehkai kum u Sachin Tendulkar , Rohit Sharma , u Herschelle Gibbs na South Africa , u Kieron Pollard na West India bad u Ambati Rayudu .
La tei ia ka da u maw shyiap uba saw bad la pynitynnad ia ka da u maw marble uba lieh ha ka rukom kaba suk .
Ka jingthep vote kan long ha ka 26 tarik u August naduh ka por 9 AM haduh 4 PM .
La lap ia ki ha ka kpoh jong u khynnah uba heh , ba la khleh lang bad ka jingbam .
U la shongkurim ia u Kawal Malik bad u la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rahul Singh bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mala .
Tag : Ka jingialehkai test jong ka pyrthei jong ka ICC
Da kane ngin sa lah ban pynkhreh ia ki khynnah skul jong ngi katkum kata .
Baroh ar tylli ki seng Shiv Sena bad BJP ki la ialap elekshon ha kylleng ka Maharashtra ha ki bnai ba la dep ha kaba ki la pynrem ia baroh ar tylli ki seng NCP bad Congress .
U Sharath u la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Katba ngi dang jan bha sha ka Bella Centre , kynsan kynsan la wan mih kane ka kali pynkulmar kaba dap da ki pulit .
Mynta ka sngi nga la dap da ka jingaiti lut namar nga la ioh lad ban leit jngoh bad aiti ia ki jingduwai jong nga beit ha ki kjat jong u Baba Pashupatinath sa shisien .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha Mongolia , u la don napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
Hadien ka jingpyrshang jong u Adam , ka kynhun jong u King ka la test da ka kti ia lai tylli ki jingmut jong u Adam bad lap ba ki jingpynkut jong u robot ki long kiba dei , bad kawei pa kawei ka long ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Ha kane ka por la synshar ka Bharathiya Janata Party bad nangta ka United front .
Ym pat pynbna ia u nongjop ba thikna .
Hynrei u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ia ki jingthoh shaphang ka jingshah tap jong ka sngi la buh naduh ki por hyndai .
" " " Mynta ka sngi katto katne ngut ki nongialam ki ia kren shaphang ka jingiateh lok kaba khraw ne ka Mahagathbandhan " .
La shna ia ka kham bunsien da ki maw lieh .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka imlang sahlang jong ngi .
La pyntip sha ki pulit ba ki arliang mamla ki la ia poi sha ka jingiateh .
Ngam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingjia .
Kum ka jingmih na ka Komishon tohkit ba la thaw da u Nongsynshar , la pynkylla ia ki rukom treikam ha ka kad lieng , la pynjlan ia ka jingbei tyngka ha ka kad lieng bad la pynkhreh ia ka plan bah jong ka kad lieng .
Hynrei kumno kiwei pat ki nongbah ki pyniaid ia ki jaboh ?
Kumta , kiei ki jingkynthoh kiba ngi don ?
Ka tamasa Aaraattu ka dei kawei pat ka tamasa kaba man la u snem kaba la rakhe hangne ​​.
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad pyntuid um hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Smt Anupriya Patel ka la ai ruh ia ka jingsmai sha ki samla pule bad ki nongiashim bynta na ka bynta ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka la don ka jingiakren kaba la iaid khyndiat hadien ka jingialehkai , la ong u nongtied bol ba nyngkong jong ka South Africa u Vernon Philander .
Kiwei pat kiba la don lang ki long ki director u Ameer , u Vasanthabalan , u Radha Mohan , u aktor u Sathyraj bad kiwei kiwei .
Kane ka kompeni kan pyniaid ruh ia ki liengsuin hapdeng ka Kolkata bad ka Agartala , la bynrap biang u director .
Katei ka video kaba la paw bha haduh ka por mynstep , ka la pyni ba u Wajid u la rwai ia ka jingrwai ‘ Hud Hud Dabangg’ na ka jingthiah jong u ha hospital .
' Hynrei ngam kwah ba phi bad u Sherlock phin sahkut na ka kti suloi jong nga , .
Kynmaw beit ba da kaba kiar na ka jingpang jong ki dur ba sniew , phi pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ! Ki Proberb 27 : 11 .
" " " Kumba 80 lak ngut ki nongsiew khajna kin shah pynkynriah sha ka rukom synshar GST . "
Ki khubor ba la buddien ia ki nongshong shnong ki long kiba bakla : Prasad .
To khie , to kyndit bad wat sangeh haduh ban da poi sha ka thong .
Ki khniang naduh kane ka por la ju lap ba la buh ha ka amber , bunsien ha ka jinglong kaba janai .
U Barkatullah u la don slem bha ka jingiadei bad ka jingiakhih jong ka ri India , namar ba u la trei bad ka India House ha London bad New York naduh ka snem 1903 .
Shisien ba la pynkhuid ia kine ki projek lah ban pynmih bor ding 37 000 MW na kine ki projek .
Lada ka long kano kano ka jingpyntngen , ki la iap ha ka jingthiah jong ki .
Kaei kaba iarap ia ka iing ka sem .
Ki nongtrei RTC ki la pyrshah ia ki nongialam sengbhalang jong ki bad ki la pynbna ia ka jingkut jingmut jong ki ban ialeh na ka bynta ka kam bad ka jingsiew kaba biang .
Ka la don ka jingpyndep kaba nyngkong ha Judia ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , bad kan don ka jingpyndep ha ka pyrthei baroh kawei ha ka sngi jong ngi . Kata ka jingshemphang ka la wanrah katto katne ki jingpynshai .
Fry ia ki haduh ba kin da kylla jem .
U Press Secretary jong u President u Pranab Mukherjee bad u Venu Rajamony uba dei u nongmihkhmat ba la thung kum u nongmihkhmat jong ka India sha Netherlands .
Ka shong ha ki kti jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi .
U Modi na ka liang jong u u jied ia ka phang jong u katkum ka por , ka jingjia bad ka jaka .
Ka jingleh ban pdiang khlem jingeh .
Kawei na kum kine ki mat ba kongsan ka long ka jingjia kaba phylla tam kumba 1, 900 snem mynshuwa .
Pynduh droks ha Delhi : Kem ka NCB ia saw ngut ki samla pule jong ka DU , JNU , Amity shwa u snem thymmai 2020 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Buyung .
Te kaei ka jingmyntoi ban don ka seng .
Ki khnai kiba rit ki leh ia kine baroh khlem kano kano ka jingiarap ne jingbthah nabar .
U Soitan u la leh katba lah ban pynkut noh ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Bangladesh ka la pynliem ïa ka Pakistan da 37 ron ha kane ka jingïalehkai ban buh ïa ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka India na ka bynta ban khur ïa ka trophy .
Nga la iohsngew ia ki sur jong ki kynthei ruh .
Ha u snem 2016 ka West Bengal Assembly ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka West Bengal sha ka Bangla ha ka ktien Bengali , Bengal ha ka ktien Phareng bad Bangal ha ka ktien Hindi .
Ka long kumta ba kim leit shim ding da ki kti jong ki .
Ki don ruh ki lad ban kiew kum u nongialam jong ka kynhun shna dur ne u nongpynwandur ia ka web .
Ka account ka la kylla long ka NPA , da kaba pynlong ia ka jingduhnong kaba la kynnoh ba ka la long kumba 121 tyngka . 05 klur sha ka seng , ka la bynrap .
Ki jingshun , ki jingialeh , ki jingsngewsih , ki jingbitar , ki jingialeh pyrshah la buh kyrteng hapdeng ki kam kiba lah ban khanglad ia ngi ban ioh pateng ia ka hima U Blei .
