Hynrei kam shym la leh kumta .
" U shynrang ha ka jingthiah jong u u pyrta ia ka kyrteng " " Chand " " bad baroh ki sdang ban khot ia u da kata ka kyrteng ."
Hynrei ka lah ban dang iai bteng .
Hei shano phi leit rah ?
Kumta ki nongpeitkai ki kwah aiu ?
Dang shen u Anil u la pynmih ia ka dur jong u ryngkat bad ki nongiashim bynta ha ka phlim Malang kaba dang wan .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkynthoh ba u SP bad u director ki don ka hok kaba mar katjuh ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingtohkit .
Ki la shah pynkhia da ka pisa .
" U la maham : " "Uno uno ruh uba len ia nga ha khmat ki briew , nga ruh ngan len ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng." " "
U la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka jingkhang .
Hynrei ki ai ia ki ka jingpyrkhat kaba kham palat ban ia kaba phylla ha ka jingieit , da kaba ithuh ia ka jingtrei shitom jong ki na ka bynta ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ki . 1 Thessaloni 5 : 12, 13 .
" Haba u Frankenstein u iakren bad u jingthaw ha ka Lynnong 10 , u khot ia u kum " " u khniang ba sniew " " , " " u mrad khlaw ba la shun " " , " " u ksuid " " , " " u ksuid ba sngewsih " " , bad " " " u ksuid ba la shun " " . "
" Ha ka jingshisha , ym don briew uba la im wat tang " " shisngi " " na ka jingpeit jong U Jehobah . "
U President u dei ban don shawei pat na ka daw kaba um lah ban pynpaw .
Hadien ki la sdang ban iaid ha ki surok .
Ia kane ka jingrwai dang shen la pyllait paidbah ha ka channel jong ka Play DMF YouTube .
Ki roller ba pynhiar mynsiem ki dei ki tiar kiba la pynshong nongrim ha ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem .
Ha ka jingialang jong ka Komiti Pdeng ha u bnai Naitung 1966 , u Brezhnev u la ujor pyrshah ba tang uwei u dkhot u la pan hi dalade ia u ban shah ban kren .
Hynrei ha kane ka kynti kam dei tang ka jingphet krad na phatok , ka kynhun runar ka hap ban phet krad na ka ri baroh kawei ha kaba bun ki briew ki thwet ia ki .
Kin sa ioh ia ki soh bad ia kaei kaei kaba ki kwah .
Lai tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Kumta , ia kine ngin sa ia kren mynta ka sngi lehse lada ka por kam ailad .
Uwei pat u nongialehkai jong ka Haryana u Om Prakash Karhana u la ioh ban rah ia ka nam rnong hadien ba u la pynkut noh ia ka nam rnong ha ka 17 ron . 95m hadien jong u Satendra Singh uba la khur ïa ka takma rupa da kaba thep 18 kol . 24m .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka taiew ban wan ha ka 23 tarik u Lber .
Ka jingshlei um ka la pyniap 1 . 98 lak tylli ki masi bad la ktah haduh 13 . 88 million hectare ka jaka ha ka por .
Ka bus lieh bad rong saw ka iaid ha surok .
Ki samla ki shah siat ha ka jingïakynad halor ka jingïalehkai kriket
Nga iehnoh ha kine ki heh ophisar ban iathuh ia ka jingshisha shaphang ka jingiadei jong ki bad u Amrik Singh lane ai ba kin kyntait lada ki kwah , u la ong .
La ai ia nga ia ka sari ha ka sngi kaba nyngkong eh jong ka jingshon dur ia ka phlim ' Perumal ' bad nga la lyngngoh kum u khynnah uba la jah ha ka iew lyngkha .
U lah ban don kawei baroh na ka bynta lade . '
" " " Ngam ju kwah ban phet krad , hynrei nga la tieng shisha ban long ka bynta jong ka kam ."
Ka Janhvi Kapoor ka la wan phai biang sha Mumbai bad ka la shah ring dur ha kad liengsuiñ ryngkat bad u kpa jong u u Boney Kapoor .
Ha kine ki sngi ba la dep la pynrung ia ka jingiakop thoh khana bad kane ka ai ia ka jingktah kaba thymmai ia ki nongpule .
U Napoleon Bonaparte uba dang shu shah thung kum u nongialam jong ka kynhun shipai jong ka ri France , u la ialam ia ka jinghiar thma kaba stet bad kaba kut lyngba ka Italy kum shi bynta jong ki thma pynkhihwin jong ka ri France .
Ka dei tang ma ka ka skulbah kaba kum kane kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki ktien ha ka thain Asia ba shathie .
U tnga jong ka kynthei u trei ha kawei pat ka nongbah .
Ka kmie jong me bad ki hynmen jong me ki ieng shabar bad ki kwah ban iohi ia me .
La pynkit ia u sha civil hospital ha Dera Bassi .
Ka BJP ka shim pisa T.10 na ki nongtrei jong ka ban leit sha ka rally jong u Modi ha Bangalore .
Ka sorkar Haryana mynta ka sngi ka la rai ban ai ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka kynhun myntri sorkar ia u Ramdev uba la shah thung kum u nongmihkhmat jong ki jylla ban kyntiew ia ka yoga bad ka Ayurveda .
Ka lah ban long ka hukum jong ka jingpyniakhlad .
Da ka jingpynbaptis ia ka Poland ki nongsynshar Poland ki la pdiang ia ka niam Khristan Sepngi bad ia ka bor niam jong ka Balang Roman .
Ki doktor ki dang leh ia ka jingpeit bad ka jingsumar ruh ka dang iaid .
Hadien ka jingpyllaitluid u Manik Chowdhury u la pynmih ia ka jingiapher ha ka sain pyrthei bad u Bangabandhu .
Ka kynthei shah pyniap ha u lok jong ka ha ka shnong Ludhiana
Kawei , hoid , ka long ban ai ia ngi ia ka jingpeit kaba sngewthuh .
jong uta u nongthied bad shano ka jingmih jong phi ka iahap .
Kumjuh ruh ka jylla ka la pan ban pynkiew ia ka dor jong u moong sha ka T. 8 470 shi kwintal hynrei ka Centre ka la pynbna ia ka dor kaba kham duna shibun kaba long T. 7 196 shi kwintal .
Ha kajuh ka por u Puri Collector u Balwant Singh u la ong ba lait noh tang ki katto katne ki jaka ha ka sor Puri la pynjem ia ki jingkhang ha kylleng ka distrik .
" " " Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingpang COVID 19 kum ka National Disaster bad la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam katkum ka National Disaster Management Act , 2005 . " " "
Hadien kata ka Laila ka la sangeh noh na katei ka projek , namar ka kwah ban pyni ia la ka jong ka phlim ha ka ktien Tamil ha ka phlim ha kaba ka la ak kum ka kynthei ba marwei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha .
U la ong ba baroh ki nongshim bynta kum ki jaka pule yoga , ki jaka pule yoga , ki nongtrei yoga ki shah pynsngewthuh shaphang kane ka jingiakop thoh blog lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher jong ki kynthup ia ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor .
U Jeff u la kylli wat shaphang ka jingheh jong ka ryntieh jong ka Susan. Nangta , kynsan kynsan u la khot noh ia ka jingiadei !
Hynrei ka bonnet jong ka kali ka la shah pynjulor .
Ngi long ar tylli ki ri synshar paidbah . ar tylli ki ioh ka kot kiba khlain . bad , ar tylli ki imlang sahlang kiba thymmai .
Pyni ia ki ia ka jingburom kaba dei , bad leh ia ki da ka burom .
U CM u la pynthikna ba u la ioh ia ka shithi .
Ka DDT ka la pynjot ia ki bniat jong ki dohkha osprey , kaba la pynlong ia ki ban jah noh na ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongrwai theatre ba pawnam , ki nongthoh , ki kritik , ki riew shemphang bad ki dkhot jong ka seng bhalang .
Nga shisha ngam lah , nga smai .
Ka kaiphod jong ka RBI ka la pynpaw ba jan baroh ki pisa ba la pynduh pisa la pynphai biang sha ki bank .
454 ka . 412 ngut ki briew ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni .
Baroh ki tip ba ka eriong kan sa wan .
Ngi donkam ia ka jingiarap baroh kaba ngi lah ban ioh .
Namar ha Asia bad ha kylleng ka pyrthei ka India kam dei kaba dang mih . Ka India ka la dep mih .
Ha kaba don ka jingeh ki don hangta .
Ngin sa shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba ia ki jaka iaid jong ki mrad la pynlong kum ki jaka ba la buh da ka ain bad ba la lah ban pyntreikam katkum ka ain .
Mynjur u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ban pynjlan ia ki jingmyntoi jong ka shuti sumar khun sha ki nongtrei kam shakri shynrang kiba dang shong marwei
Ka Liang Pyrshah kam sngewtynnad ia ka rai jong ki sorkar jylla .
Ka dam kaba heh tam jong ka thain sepngi jong ka Rajasthan kaba dei ka dam Jawai ka don hajan Sumerpur ha ka distrik Pali tang ha kane ka wah .
Hynrei u la jop ban pynpaw ia ka jingmut .
Khlem pep u Syiem jong ngi U Jisu Khrist un bishar ia ki briew baroh ym da kaba paw ha ki khmat jong u ne da kaba ki shkor jong u ki iohsngew , hynrei da ka jingbishar kaba hok .
Kum kane ka jingieit ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . Kolosai 3:14.
Hooid , U Kpa jong ngi uba ha bneng u pynshlur ia ngi ban khie .
Nyngkong eh la thaw ia ka CBI katkum ka ain buh pulit ba kyrpang jong ka Delhi , 1946 .
U Federer na Switzerland u la siew kylliang ruh ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei jong u ha u Tsitsipas ha ka Australian Open wat kaba saw ha u bnai Jymmang .
Ha ri Bilat , u heh pulit jong ka Surrey , u Brian Hayes , u batai : Ha ki snem kiba la leit noh ki pulit ki ju ong ia kawei ka kynhun ban iaid shakhmat bad kin leh kumta .
Ka don hangta khamtam ban pynneh ia ki bor jong ka Felia .
Ka histori jong ngi kaba da ki hajar snem ka dap da kum kine ki nuksa .
Ka dei ka ksuid ne uwei pat u briew .
Ki pulit ki dang pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ki kali .
Kumba ka long mynta , ka dorbar ka don palat 33 ngut ki nongthaw ain jong ka Kamma kiba mihkhmat ia ki seng sain pyrthei bapher bapher .
" Hynrei ym duna ka bor ban ia U Jisu Khrist u iathuh ia ngi ba une uwei " " um shym la ieng skhem ha ka jingshisha " " ha kiwei pat ki kyntien , u long u bym lah ban shaniah ."
Ia kane la khot kum ka jingkylla ha ka rep ka riang jong ki Muslim .
Ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam , ka shawl bad ka pisa rupa .
Da ka jingkiew jong ka niam Khristan , ka khanatang kaba iadei bad ka jingmane bleithaw ia u lum ka la jah noh .
Ia ki video pynbna la sam ruh da u nongshna phlim u Karan Johar bad ka Sonakshi Sinha .
Ka tnad ISNA ka la iathuh ba ka Alizadeh ka kyrmen ba kan dang ialehkai ha ka Olympics Tokyo ha kaba kut jong une u snem , tangba ym hapoh ka lama jong ka Iran .
Ha kaba khatduh ka kompeni shna kali jong ka Nissan na Japan ka la pynthikna ba ïa kane ka Kicks compact SUV yn sa pyllait paidbah ha iew India ha u snem 2018 .
U la ialam ia ka sha kawei ka hotel ha Paharganj , u la sah bad ka hangtei bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ngim kwah ia ka jingpynlong shimet ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Hynrei U Mynsiem U Trai u la wan ha u Gideon bad u la pynsawa ia ka turoi . bad la lum ia u Abieser hadien jong u .
Hato ka Sorkar Nepal ka pynshitom ?
Ka New Zealand pyrshah ia ka India live streaming
Ki nong Korea shatei lam mihngi kim lah ban mih na ka ri .
U nongiasaid ain na ka bynta ka jylla ba shah mudui u wad por ban ai jubab .
" Kan bha ba u president ka Congress un ym wan hapoh ka jingpynbor " " u la ong .
Ka dor jong ki tiar ba la kurup kan long palat 2 lak tyngka .
Ka sorkar thymmai jong ka Sri Lanka ka la kular ia ki nongialam jong ka ri India ban shim ia baroh khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat ha ka mat pyniasuk .
Ki don 17 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad lai tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
U Lutfar u don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka slipper ka la iaid kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka hima , ka leit jngoh ia kawei pa kawei ka thei kynthei kaba heh bad kaba rit , bad ia kawei pa kawei ka jait kaba don hapdeng .
Hynrei u la pyni ba ki don katto katne ki phlim kiba itynnad bha na ka ktien Bengali bad Marathi .
Ka la hikai hangta haduh hynriew snem .
U PM u leit jngoh ia ka Dhule ha Maharashtra . pynpaw ia ki katto katne ki projek pynroi
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai la iathuh ba baroh kiba ioh pang ha India ki long 1, 47, 758 ngut bad kane ka khlam ka la shim ia ka jingim jong ki 4, 345 ngut ki briew .
Ia ka Shree Banshidhar Nagar la ker sawdong da ki jylla Uttar Pradesh , Chhattisgarh bad Bihar .
Kaei kaba la kren mynshuwa ka dei ban sah hangta .
Ka jingiadei jong u khlur Kollywood u Nayantharas bad u nongpyniaid u Vignesh Shivan ka ju paw ha ki khubor ha ki lad pathai khubor .
Kane ka ri ka long ka jinglehkai !
U Myntri ka tnad Planning and Information Technology u Dinesh Agarwal u la ong ba ka IT ka la kylla long ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par ha kane ka juk kaba mynta .
p . Ka spah snem kaba nyngkong ka im sha u nongsynshar sain pyrthei jong ka mootha pilini thoh ia ki jinglong mariang Ka histori ka long ka kot stad kaba rim bha .
Bun ki bor synshar ki leh kumta .
Hato phim shym la lap ia kano kano ka jingiadei bad ki lehnoh ?
La register pyrshah ia u haduh 18 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban pyniap bad ka jingshah lehbein .
Ka Dorbar jong ki Myntri ban iarap bad ai jingmut ia u Lat .
Ka Canada ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki samla pule India na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Hynrei kaei kaba u myntri rangbah u kren ha khmat ki paidbah ka long kaba thok .
Kane ka jingshah thombor ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka London ka la kyntait ia ka jingujor jong u Mallyas pyrshah ia ka jingshah pynphai noh ia u , kaba la pynlong ia u ban pan jingbit ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane .
Ka jingshah thang ha ka jingshah thombor ha ki dawai , lane ha ki nuclear . .
Ki Heh jong ka IB , RAW bad NIA ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Tang nangta ngin sa ioh ban tip .
Ki jingphohsniew kim shym la thied da ka pisa , bad ym shym la siew kylliang ia ka jingduh jong ki da ka .
Jeanne phi dei kata ka nave ?
" " " Ka jingeh jong ki data ba khia ka long ba ngim tip ba ngi don ki data ba khia tad haduh ba ki data jong ngi kin shah tuh lane ka account jong ngi kin shah hack , " " " " ong u Wittek . " " "
U la ong , Hooid phi dei ban .
Ka jingtei phlim baroh kawei kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher ka pyniasoh ia ki nongpeitkai iwei ia iwei pat .
Ki politishian Evangelic kiba la ialam ia ki jingialap ban pynduh ia ka jinglong mraw kiba jop ha West Indies ki la jop bad la pyntreikam ia ka Ain .
Balei ngi donkam ia u kulai ?
Ha kaba iadei bad U Jisu dei halor kane ka sobjek ba u Feliks u la sngap ia u Paul La ong ba ki khmat jong u Jakob ki la tyrkhong namar kane .
Ki safe , ki synduk kiba khlain , ki synduk pisa bad ki kot ki sla bad ki jingkhang kamra kiba khlain .
U Vijay uba la pyni kum u nongpynpaw ia ka jingbha ha ki phlim , u long shisha U Blei ia ki nongkyrshan jong u .
Ia ka result election yn pynbna ha ka 11 tarik u Risaw 2020.
Ki khlem ai ei ei ia nga .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ruh ka la sam ia ka tweet jong ki tnad .
Ki khyrdop jong ka tempi Kedarnath la plie
U khynnah u la thiah ha ka tyrpeng jong ki kmie jong u .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia ym shym la don kiwei pat ki nongleit jingleit mynstep hapoh ka kper .
U nongaiktien jong ki kompeni liengsuiñ u la ong ba uwei u nongleit jingleit u la thoh ha ka twitter ïa ka khubor kaba ïadei bad ka jingma kaba pynlong ïa ka jingdonkam ban pyntreikam ïa ka protocol pahara .
Ki dkhot jong ka kynhun runar ki dei kham bunsien ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Kane ka phlim kan long kaba KHLAW bha ha ka Box Office !
Ki la don ki khubor ba katto katne ki iing ki la shah rong noh ha ka um kaba tuid na ka dam kaba la bthei .
Ha kata ka jingiakren , u Shri Chandra Shekhar ji u la kylli jingkylli shaphang ka jingroi jong ka Gujarat , bad u la iathuh ia ka jingmut jong u halor kiba bun ki mat jong ka ri .
" Da kaba shim ia ki jingthoh jong ka shithi ba la kynnoh ba dei jong ki Maoist , ka Sena ka la ong " " U Modi u la jop ban thaw sorkar ha ki 15 tylli ki jylla ."
Ka la don ka jingsliep kaba T.33 hajar klur tyngka .
Ki nongshim ram ki lah ban siew ia ka ram ha ki bynta ba man u bnai , man la ka lai bnai bad man la ka shiteng snem .
Kane ka jingiaid paidbah kaba heh ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka seng samla pule ban pynkylla ia ka rukom hikai ha Chile .
Ngam tip kumno ka jingïalehkai khlem jop jong ka Kerala kan ktah ïa ka kynhun hynrei ka Kerala ka dei ka kynhun kaba bha .
Ka Angela Markel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka dei kaba hakhmat eh ha ka thup ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la hap ban buhrieh ia ka na ka nongshna dur karkhana jong ngi haduh ba kan da pdiang shisha ia kata ka kam , bad nangta ka la jan phet noh da kaba pyrta .
U la thep 148 kol pyrshah ia ka Pakistan .
Kam dei tang ba u kpa bad ka kmie jong phi ki kham rangbah ban ia phi ne ki kham tbit .
Ïa kine ki jingiehnoh kam la phah sha u President u Pranab Mukherjee ban ïoh ïa ka jingmynjur jong u .
Kolkata : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 22 tarik Naitung u la pynbna ba un ai T.1 hajar klur tyngka sha ka West Bengal kum ka jingiarap pisa ba shipor .
Ki la ong , Hooid . Nga la ong , Baroh , to ngin ia duwai .
U la kyntait shuh shuh ban kren eiei halor ka jinglong jingman kaba mynta .
Pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ka ioh ka kot .
U CJI u dei u master jong ka roster ong u SC ha ka sien kaba lai .
Ka thup jong ki nongialehkai , ka kynhun , ka por , ka kyrdan : Hangne ​​ki don baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka kynhun ialehkai PKL 2018 .
Dang shen la thung ia u Justice Sikri kum u nongbishar ha ka iingbishar jong ka Singapore .
Ngan leit shaduh ban ong ba ka jingpynkylla thymmai ia ka ri India ka shong ha ka jingpynkylla thymmai ia ka rukom pyniaid ia ka um jong ka .
Nga pynlut por ruh ban pule ïa ki katto katne ki jingkynthoh bad ki jingai jingmut ba la ïasam da ki nongshong shnong ha ka Mobile App jong u Narendra Modi , la bynrap shuh shuh u PM .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong kan long hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka 8 tarik Risaw .
Ym duna ia ka 78 ngut ki nongpang la lap ba ki don ia ki jingpang sniehdoh .
U Trump uba la kren nyngkong eh ha Houston u la batai ia u Modi kum u paralok uba khraw tam bad uba iaineh tam ha America bad u la iaroh ia u Modi namar ba u la leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka India .
Ka dei shaphang ka khynnah kynthei kaba u cyborg jong phi u la rahbor .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop wad ia ki kynhun tem jong ka Chennai Live .
U Pankaj Tripathi ha ka jingïalehkai bakhuid aiom 2 .
Ai biang ia nga ia kaei kaba phi la shim .
Haba ïakren kyrpang bad ka AIR News , u Dr Guleria u la ïathuh ba ki dak ki shin kiba ju paw ha ka jingpang coronavirus ki long ka jingshit kaba jem haduh kaba heh , ka jingpang shyntur , ka jingpang met , ka jingpang khriat bad ka jingpang khlam .
U P Chidambaram u dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , bad u myntri kam poh iing bad myntri pla tyngka barim .
Hynrei ïa kane ka series la pynsangeh noh hadien ka jingpur jong ka jingpang khlam ba la pyniap briew .
Pynbud biang haduh ban da dep ka set .
Ngim shym la pule bha ia ki jinglong : U Carlos Brathwaite .
Ka jingialehkai jong nga ka nang kiew bha .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka jingdih drok , u la ong .
Ka T20 series kan sdang ha Surat ha ka 24 tarik September , katba ka ODI kan sdang ha ka 9 tarik Lber ha Vadodara .
Katkum ka jingkhein , la jan 90 ton ki jaboh ki mih man ka sngi .
Ka jingpynbthei .
Ka kot ka pyrshang ban pyndap ia kane ka jingduna .
Ki don palat 100 ngut ki nongkieng lum ruh ha ki camp I bad II ha u lum Everest , halor ka base camp bad baroh la iathuh .
Ha kaba sdang ki dkhot jong ka Jana Sangh ki la pyrshang ban pynshai ha u JP ba ka RSS kam dei kaba la thaw ia ka ban long .
Wat la ki nong Thessaloni kim tip lut shaphang ka jingshisha hynrei ki tip shano ban wad jingtip .
Um ju ngeit ha ka jingngeit matlah .
Dam ia ka , sngap jar ! Sngap jar , dam ia ka ! Jar jar !
Hynrei kam shym la ai jingmut ei ei ia ka .
Ngim sngew ia kata ka jingburom , kaba don tynrai ha ka jingjngai hapdeng u nongshong shnong marwei bad ki lum ba jrong ba donburom ha kaba ki nongsynshar ki shong ki sah , tang khyndiat eh kiba lah ban iohi lyngba ki lyoh .
Ka Congress ka la kyntait ia ka jingkren jong u Thakur .
Ki ïingjaiñ Ramadan kiba kham heh ruh bunsien ki don ïa ki jingrwai ne kiwei kiwei ki jingpynbyrngia .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad dang shen u la ong ba ym dei ban buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka sorkar halor ka jingthung ia u nongbishar ba hadien jong ka ri India .
Ki dawa ia ka surok shwa ka tamasa fair kaban sa wan .
Kumta nga la thied ia ka ryntieh katba kum ka ktien U Trai , bad nga la buh ia ka ha ka tyrpeng jong nga .
Ngim kwah ban leh biang ia ki jingbakla kiba kum kita .
Hynrei teng teng ki jah lynti ha duriaw bad ki poi shawei pat .
20 Ka SeMT ka Andhra Pradesh ha ka jaka .
Ka jinglum khajna jong ka GST na ka bynta u bnai Iaiong , 2019 ka long Rs . 99 , 939 klur .
Ki pulit ki la shim ia ki met iap sha ka jingpeit jong ki .
Namar ki jingdon jingem , ki jingtbit , .
Ka BCCI ka la pynsangeh noh ruh ïa ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa .
Kane ka dei ka lad jingiada haba ka jingduna jong ka jingpynhiar bording ne jingpynhiar mynsiem na ka atrium ka jia .
Ki jingai jingmut kiba myntoi : Kumno ban pynshai ia ka iing jong phi .
Hato phi tip ba ka jingdih dud ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia , ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , ban ialam sha ka jingkhlain jong ki shyieng bad ki bniat ?
Nalor kane , ka kam shna ïing hapoh ka skhim ka la ktah jur ïa kiwei pat ki bynta jong ka ïoh ka kot ryngkat bad ka jingktah kaba bun ha ka jingpynmih kam .
Ka jingsiew jong ki snem ba khatduh ka long Rs 1 . 20 klur tyngka .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pynbiang da baroh ki nongniah kali ha kylleng ka ri India ha ki taiew ban wan .
Kine ki lah ban kynthup ia ki jingdeng , ki mawkordor bad ki kali .
Hynrei ka sorkar jylla ka la bthah ba kane ka skul ka dei ban plie noh na ka bynta ki klas IX haduh XII .
Kata ka long kaba nga pyrkhat ba ka treikam bha , la ong u Trump .
Ha u bnai Jymmang , 2013 , katba nga dang pynkut ia ka jingialang kaba hynriew , nga la pynjlan ia ka jingkhot sha ka jingialang mynta ka sngi .
Phi kwah ban leit shajrong ?
La pyni ia u ba u ialam ia kiwei pat ki tiar ba la pynlong briew jong u Vishnu pyrshah ia ki ksuid Madhu bad Kaitabha .
Ha India , kata ka jingkhein ka kham duna palat ia ka 100x .
U heh ka BSP u Mayawati halor ka jingjied CM jong ka BJP :
Jied ia ka brand kaba phi kwah .
Kata ka mut ka jingialeh jong kano kano ka jait .
Kane ka skhim ka treikam na ka bynta kito kiba la sah ha Telangana naduh u snem 1956 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ia ki nongtrei ka Congress ha Chandigarh
Ha Mexico , ka Yucatn bad ki jaka rit ba shathie , bad bun na ki rud duriaw shaphang mihngi bad sepngi , kynthup ia ka tduh ba shathie jong ka dewlynnong Baja California ki long ki jaka ba shit bha .
Da kane ka jingjop , ka India ka la pynskhem ia la ka jong ka jaka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun jong ka .
Hato phi la khot na steshon rel . . . bad pan shi million kum ka jingsiewspah ?
Ha u snem 2016 la pyllait ia ki sting tape jong u Narada sha ki seng pathai khubor bapher bapher ha West Bengal , ha kaba la pyni ia ki katto katne ki nongialam ba la kynnoh ba ki shim pisa .
Ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong u , u la ialap ia ka khubor babha ha Asia Minor . Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , u Paul bad ki paralok jong u ki la pynleit jingmut ha kaba ïarap ïa kiba jemnud ban pdiang ïa ka niam Khristan .
NEW Delhi : Ka jingtuid jong ka lyer ha ka sngi U Blei ka la jia na ka kali kit marbam ha ka jaka buh marbam jong ka kad liengsuiñ Indira Gandhi hangne ​​, hadien kane ki bor synshar ki la khang pyrshah ïa katei ka jaka .
Hato ka CAA ka pynkhein ia ka kyndon 14 ?
Kine ki martyr ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Katto katne ki jinghikai yn ai ruh ha ka jaka pule dawai jong ka suinbneng jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha Bengaluru .
Kan long ka kyrdan ha kaba ki lah ban shong , bad ha kaba ki jingsngew ba jemnud bad ki jingkwah ba donburom tam jong ki kin shem ia ka jingsngewhun bad jingjahthait .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan Jade .
Hooid , ka pyrthei kam don hangno hangno ruh kaba mad ia ka thma ha ka jingheh jong ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
" " " Kano kano ka rukom treikam kaba pynlong pdeng ia ki jingiadei hapdeng ka cell bad ki sawdong sawkun jong ka ."
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw , da kaba buh ia ki kyrtong jong ngi ha ka thup thep vote ha ki 8 tylli ki jylla , ha kaba ka jingbun briew baroh kiba thep vote ka long palat 30 million ngut .
Ngi tip ba ngi don hangne ​​namar jong phi .
Hangno hangno ba ngim don u kyrtong uba khlain , ngi ai jingiarap ia u SP bad u BSP .
Ym shym la shah ia uwei ruh u briew ban rung hapoh katei ka jaka khlem da pynshisha ia ka jinglong jong u .
U la ong ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon dei ban pyndep ha ka por kaba biang .
Hynrei ailad ia ki ban rung hangne ​​? !
Ka tarik ba khatduh ban apply bad siew ia ka bai eksamin ka long ha ka 6 tarik u September 2017 .
U buh jingkylli ruh ia ka jingiadei jong ka thma .
' Katto katne ngut ki MP jong ka TMC ki la dep ban mad ia ka jingshah kem bad jingshah kynnoh .
Ka Jingkiar na ka Khlam kaba pyniap ia ka Jinglong Mynsiem .
Nga la thmu ban dro ia kaba heh .
Ki jingdro ba nyngkong eh jong ki krem ​​jong ka por jong ki maw bad ki maw thymmai kum ka jaka ba la buh da ka UNESCO ha ki jaka ri maw Bhimbetka ha Madhya Pradesh ki pyni ia ki jingshad .
Ia ki list la ju pyndonkam ha ki kot pule shaphang ka ioh ka kot ban ianujor ia ki kyrdan jong ka jingpyniapher jaitbynriew , kolshor , ktien bad niam ha ki ri bapher bapher .
U la don ha ka shuti na ka bynta ka jingsumar bad u la rung kam ha ka 24 tarik u Jylliew .
U la shem ei ei na ka bynta ka 15000 . . .
U la ong shuh shuh ba u kwah ban pan jingkyrkhu na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingsynshar kaba iaid beit iaid ryntih ha Delhi .
U Uppalapati Venkata Krishnam Raju u dei u aktor bad u riew sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingsumar da ka dewbilat ka long ka rukom sumar kaba suk bha bad kaba treikam bha .
Hynrei u Rahul u la skhem beit ha ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam president .
" Kane kam dei ka dak kaba bha ." " "
Ha kiba bun ki khep , kine ki director kim shym la leit sha ki jingialang jong ka board da kaba kdew ia ki jingpynbor kam jong ka sain pyrthei , lane ki la ia kren tang ha kawei ka phang kaba kham heh ia ki jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei .
Ka dei ruh kawei na ki jaka lum , pynkhlad bad sam ia ki nonglum jain kaba heh tam ha Delhi .
Ka jingbym lah ban pyndap ia ka kam kaba lait ka long ka jingbym lah ban pyndep ia ka kamram katkum ka riti synshar .
Hynrei ka la iohi ia ka jinghiar hadien kata .
U Ruba u la sdang ha ka 7 tarik u Risaw da kine ki tweet shwa ba ka jingdon jong kiba mynsaw kan kiew ar shah .
Tang ar kynta hadien ka jingshah lute , ki pulit ki la leit shajan kawei ka kali kaba suba , kaba la bthei kynsan kynsan .
" " " Ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka jingsiat bad nga dang ioh ban leit jngoh ia ka ri kaba ngam pat ju leit mynno mynno ruh," " la ong u Taapsee ... "
Ha kaba kut ka Penguins ka la jop 32 kol ha ka por ba saw ba la pynlut por .
Ka jingpyllait na ka jingpynpaw ia ki jingtip .
U Modi u la ong ruh ba ki briew kiba don shadien jong ki kam thombor ki dei nabar ka jylla bad dei ma ki kiba donkti ha ka jingiap jong ki samla trai shnong .
U chairman ka RITA u Jaideep Nandani u la tyrwa ia ka vote ai khublei
Namar ka jingbym don jingtip ki thang ia ki .
" Bad u la ong , " " Hooid ngi la kham bunsien ngi la pynpra stet ." " "
Kumno u nong Bengali u lah ban leh ?
Hato dei u Ranbir Kapoor ne u Sanjay Dutt ?
Ka la long kumjuh bad ka Sonia .
La khmih lynti ba ki kaiphod jong ki katto katne ki test kin mih hapoh khyndiat sngi .
Ka ain ka ong ba dei ban siew ia ki nongtrei hapoh 15 sngi hadien ba la dep trei .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la iap .
" " " U Misbah u la pan por ban pyrkhat ia ka lawei jong u bad un sa pyntip ia ngi kat kum kata . " " "
Na ka bynta ka India , u Shubman Gill u la long u nongïalehkai ba lah ban kamai haduh 341 ron ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ha ka dur : Ka Sonam Kapoor ka i kumba kam lah ban ithuh kum ka khynnah rit .
U Myntri Rangbah ba donburom , namarkata , ha ka 20 . 12 . 2011 ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por ban hukum ban weng noh mardor ia ka riti synshar jong ka kynhun ki riew shemphang .
" Nga sngew sarong shisha ban long shi bynta jong ka ' Joker ' " " u la bynrap ."
U Lev Vygotsky u la long uwei na ki nongkyrshan ba pawnam jong ka .
Nga la trei ha kajuh ka kam haduh ar snem , ka la ong .
Nga la tyrwa ia ki ia ka kot jingithuh jong nga hynrei ki la kyntu jur ba ngan pyni ia ki katto katne ki thri niam , ki pendant ne ki tilak ban pynshisha ia ka jingdawa jong nga .
Ha u bnai Risaw 2005 , 73 ngut ki nongtrei jain ki la iap ha ka jingtwa jong ka karkhana ha Savar .
Kaei kaba ngi leh mynta , ne ngim lah ban leh , ba ki snem hadien ngin sa kwah eh ba ngim shym la leh ne ngi la leh da kumwei pat ?
Kumba nga la kdew haneng , bunsien ki jaka ba shah ktah ha ki naxalite ki sahdien ha ka roi ka par .
" " " Ngam tip kaei ka jingpynbeit ia kane ."
Kaei ka password jong ka kompiwtor jong ngi ?
Ka jingshemphang kan ïarap ïa ngi ban bud ïa ka jingsneng jong u Jisu ban wad nyngkong ïa ka Hima .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla West Bengal ka Mamata Banerjee ka la poi ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Palei shisngi shwa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India , u Narendra Modi .
Ngam don ia ka kyrdan MFA .
Haduh katno kane kan iaid ? U nongbishar Arora u la kylli .
Ka karkhana shna kot hapoh ka ri la antad ba kan long 10 million ton .
Ha lade hi , ka jingkhmih lynti jong nga ka long ka medal bad ka long kaba lah ban long .
Kumta nga la ioh ban pynithuh ia kane ka jingialehkai .
Ki nongiashim bynta ki la kyrpad ia ki briew ban long kiba husiar na ki briew kiba donkti ha ka jingthmu ban pynsniew ia ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka imlang sahlang na ka bynta ki jingmyntoi jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka pyrthei .
Hynrei um shym la pyndonkam ia ka Kindle .
Ka park ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Sabah bad Malaysia ha ka jinglong kyllum .
Ka Congress ka don 17 ngut ki dkhot .
Ka um kaba jakhlia ka lum ha ki surok .
U la ong ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka riti synshar ka ri India hadien ba la soi ia ka kot ai jingiasoh da u Maharaja Hari Singh .
Baroh ar ki kynhun ki iadei bad ka jingkiew jong ka jinglong trai ri ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingsynshar khadar jong ka juk mynta ha Europe .
Nga pynrung ia ki jingtip jong phi ha ka jaka buh jingtip jong ka FBI .
Ka baicycle kaba shong ha ka jingkhang kaba lieh bad ar tylli ki masi ha ka .
" " " Ia kane ka jingthmu la sdang ha ka 28 tarik Jylliew jong u snem ba la dep , na Chandannagar ban kynthup ia ka district Hooghly nangta sha Durgapur ban kynthup ia ka Paschim Bardhaman bad nangta sha Kolkata . " " "
Ka jingshakri jong ka ATM ha jingkhang jong ka SBI kan iarap khamtam ia ki tymmen kiba la tymmen ki bym lah ban mih shabar da kaba suk .
U la iohi ia kane kum ka teknoloji kaba kyrpang kaba ki nongialehkai kin shem jingeh ban kohnguh .
Nga ai khublei ia u President Xi Jinping uba la wan sha India na ka bynta ka jingialang ba ar jong ngi .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad nga kyrmen ba kin leh bha haduh katta katta ha ki kam ba ki la jied ha ki snem ban wan . xa0.
Ha ka snem 1994 , ki la thaw ia ki Kot Piata , ka kot kot jong ki na ka bynta ki khynnah bad ki samla rangbah .
Ka kynhun shipai ba khatduh jong ki phareng , ka kynhun shipai ba nyngkong , ka la mih noh ha ka 28 tarik u Naiwieng 1948 .
Kine ki long ar tylli ki sobjek kiba iapher .
Ka seng riewlum ka ong ba kumba 40 hajar ngut ki riew paidbah khamtam ki Tamil ki la shah pyniap ha kane ka por .
Ka kali ka la shah bat .
Naduh ka plastic surgery haduh ka jinglong nongshong shnong jong ka Vanuatu : U nongphetwir u Nirav Modi u la plan ia baroh .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh khyndiat namar nga la ioh palat 1000 tylli ki khubor ai khublei ha ka WhatsApp .
La iohi khatduh ia ka Taapsee Pannu ha ka phlim Saand Ki Aankh .
Ka Toyota ka dei ka brand kaba la kdew bha ha u bnai Feb 2014 .
Katkum ka jingpyntip jong ka tnat peit mariang la ong ba kan don ka jinghap slap kaba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur bad ka jingstet kaba poi sha ka 60 Kmph , ha ki thain Thiruvananthapuram , Kollam , Alappuzha , Pathanamthitta , Kottayam , Idukki , Ernakulam , Thrissur bad Kozhideko .
South Africa : Mano ba dei ban kynnoh na ka bynta ka jingshun ia ki nongwei ? Ki Sur jong ka Pyrthei
Ka Congress ka la ong ba namar ba ki Jylla ki hap ban iakynduh ia ki briew , ym don sorkar kaba lah ban ailad ia ka jingbym don jingsynshar .
Ka phlim jong u ka Lagaan ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka khusnam kaba 74 kaba pynlong ia u kum u dkhot ba lah ban thep vote jong ka khusnam .
Kajuh ka long bad ka jingsngewthuh jingmut . Lada ka maham ia phi , to sngap ia ka !
Ym don ba lah ban ong mano ba don hapoh , ym don ba lah ban ong shano ki shong .
14 Ka jingkhuslai bad jingbymshngain ka la nang jur ha kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ia kane ka jingtreikam la tip kum ka rukom treikam jong u Ross .
Kiei ki bainong kiba U Jisu u buh ha ki synran jong u namar ba ki bud ia ka lynti kaba burom ia u ?
Ka akor kaba bha ka pyni ia ka jinglong babha jong ka iing ka sem jong u briew .
Ka Iran ka dei ka Ri India kaba lai ha ka jingsam umphniang hadien ka Iraq bad ka Saudi Arabia .
Ki Jingthoh Bakhuid ki hikai aiu ia ngi shaphang ka jingburom ia kiba la kham rangbah ? Ki Jingthoh Bakhuid ki ju hikai ia ngi ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia kiba la kham rangbah .
Ha kaba sdang ka dei katto katne ka prokram ba kyrpang na ka bynta , um . . .
Ka bench ka la ong ba lah ban pynpaw tang ia ki kyrteng jong ki nongbishar ba la ai jingmut da ka collegium , ym ia ki daw .
Ka la kit ia ka liengsuin Beagle 2 kaba ym shym la iohsngew shuh hadien ba la pyllait ia ka bad la pynbna ba ka la jah ha u bnai Febru 2004 .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia kane ka jingthmu jong ka CISCO , bad u la ban jur ia ki jingmyntoi jong ka ha ki bynta kum ka jinghikai na jngai .
Kam long kaba eh ia kano kano ka tnad ne ki lad pathai khubor ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkhot na kine ki nombar ban tih ia ka jingshisha .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ther tyngeh ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India namar ba kim peit ïa u KL Rahul bad u Ajinkya Rahane arngut ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka.
Katto katne ngut ki nongialam ki la shah kem ha ki pulit .
Wat la ym baroh kiba ioh ia kajuh ka pisa .
" U Ioannis u ong ba une u syiem uba phra " " u leit sha ka jingjot , " " hadien kata ym shym la kdew shuh ia ki syiem pyrthei ."
Hockey : U Rupinderpal bad u Lalit ki wan phai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban leit sha Belgium .
Kata kan long shisha ka jingmihpat kaba kham bha . Ki Hebru 11 : 35 .
Kata ka la long palat arphew snem mynshuwa .
La wad ia ki ha kaba iadei bad ki katto katne ki kam shim kabu , jingpyniap briew bad jinglute .
U Li u la pynneh ia ka jingsngap jar kaba ym lah ban sngewthuh halor kata ka kam .
U nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran .
Dei na kata ka daw ba ngi la sdang ia ka jingkhih jong ngi .
Mynta ki jylla Odisha , Jharkhand , West Bengal , ki jylla ka thain shatei lammihngi , Chhattisgarh , Madhya Pradesh ki noh synniang bha ia ka jingpang malaria ha India .
U Carter u la shah pynphai arsien na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh bad u la shakri kum u heh ophisar treikam jong ka Pentagon naduh u bnai Lber 2011 haduh u bnai Dec 2013 hapoh baroh arngut u Leon Panetta bad u Hagel .
Ka klas ba ioh tulop kam shym la ioh kano kano ka jingpynlait khajna .
U la kynmaw ruh ba ki MLA jong ka TDP ki la thombor ia ki heh sorkar namar ba ki pyrshah ia ka jinglute dewbilat .
Ki kyndon , ki kyndon , ki jingbthah , ki kot lyngkdop bad ki jingthoh , kiba la bat da ka Bank lane hapoh ka jingpeit jong ka lane ba la pyndonkam da ki nongtrei jong ka na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ka .
La register ia ka case jong ka jingshah lehbein bad la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
" Hynrei ruh , mynta haba ki khynnah ki leit shabar , hato ki peit ia u sim bad ki pyrkhat , " " Kumno u sim u her pher na kaba nga her mynba nga dang long u bat ? " " "
Ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan leh ia kano kano ka kam kaba ka dei ban leh kynthup ia ki lad ain kiba biang ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok .
Hangne ​​ka por ba la rakhe ia ka sngi jingiadei paralok ha kylleng ka pyrthei :
Ki kynhun kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki kam ba kiba bun ki koidi kim don tiar bad kim shym la ai jingïaleh pyrshah , bad ba ki pulit ki la siat ruh ïa ki koidi kiba la dep ban aiti noh ne kiba la pyrshang ban buhrieh .
Ka Pakistan mynta ka dei ka kynhun kaba tbit tam ha ka pyrthei ha ka rukom ïalehkai kriket kaba lyngkot tam .
Ka test ka la sdang da kumba 4,000 ngut ki khynnah ha ka skul rit jong ka Franklin Sherman ha McLean ha Virginia bad ha kaba kut ka la don bynta 1 ngut. 8 million ngut ki khynnah , ha ki 44 tylli ki jylla naduh Maine haduh California .
" " "Ailad ia nga ba ngan panmap ba nga la wan ha ka por ka bym iahap " " nga la jubab kyrkieh bad bynrap , " " Hooid ngan sngewbha ban wan biang ha kawei pat ka por ."
Ka dong kan sa kylla long kaba khlem jingshngain ia ki tymmen .
Hadien kata une u samla uba la mynsaw u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha hospital .
Ha ka jingkhraw jong ka ha ka shiteng spah snem kaba 17 , ka jingsynshar ka la neh naduh ka snem 1526 haduh ka snem 1813 H.K.
Ki nonghikai kin rakhe ia ka jingiakhih ha ka 3 tarik u Naitung
U Aurobindo Ghosh u la long u nongpyniaid jong ka seng kaba la seng thymmai hapoh ka NCE bad u Satish Chandra u la long u nongsumar jong ka .
Ia ki jaka jong ki nongrep kiba heh 40, 000 akar la wanrah hapoh ka jingrep ia u sohjew bad u sohjew ba la ai da u slap ha ka jingpynlut kaba Rs . 8 . 80 klur tyngka .
Ka thma bah ba nyngkong ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
La pyni ruh ia ka jingshad bad jingrwai kaba itynnad .
New Delhi : Ka CBSE kan pynbna ia ka result jong ki eksamin board jong ka Class XII ha ka Sngi U Blei 28 tarik u Naitung ha ka por mynstep .
Ki bahaïing jong une u briew ki la ong ba ki sngewkmen shibun bad ki ai khublei ïa ka sorkar Telangana bad ki pulit .
Ka Congress ka la shet kylla ia ki nongrep : Amit Shah .
U Dilip Kumar ji u la noh synniang shibun ha ka kam ak phlim .
Katba ka Indian Railways kan ai biang ia ka pisa baroh na ka bynta baroh ki tiket na ka bynta ka por leit jingleit naduh ka 21 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hato u iadei kur bad phi ?
Ki Railways ki la pyrkhat ia ka ri India kaba la pynthymmai lyngba ki projek pynroi bapher bapher bad ki la iaid shaphrang beit sha kata ka thong lyngba ki jingpynbor bad ki jingthmu kiba thymmai .
" " " Jihad ieid ka la jyllei bha ha ka distrik Dakshina Kannada bad ki khynnah kynthei ki shah pynngop ban leit sha kum kine ki prokram , " " la ong kine ki ar tylli ki kynhun .
Pynbna u SP ia saw ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka UP assembly byelection
Ka IOA ka la thung ïa u Suresh Kalmadi bad u Abhay Singh Chautala kum ki president ba im ha ka jingïalang AGM jong ki ha Chennai .
Ka jingmut namarkata ka mad ia ka Jaunt , hynrei katba ki tnat kiba pynlong ia ka met ki iaid stet , ha ka jingmut kaba sngewthuh ka jingleit ka i kumba kan neh junom .
Nga lah ban leh ia ka kam jong nga .
La ai kyrteng Gulabo Sitabo bad kane ka phlim ka wanrah lang ia u Bachchan uba la kham rangbah bad u Ayushmann Khurrana ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jinglong rangbah jong ka ophis kum kata kam shym la pynduh noh .
Hynrei ngam shym la ai jingmut .
U khlur jong ka Tollywood u Allu Arjun u dei uwei na ki riewshlur ba don sap ha ka kam .
U la bynrap ba na ka bynta kane dei ban pynlong ia ki camp ba kyrpang .
Ki kyndon ba kyrkieh ki don ha ka Bynta kaba Shiphew jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Hangno hangno ba ki iohi ia ki Muslim , ki shim ia ki kum ki lehnoh .
Une u mot ba la plie paidbah u dei uba la pynwandur ia ka dur jong u Sridevis na ka phlim Mr India , ha ka jingrwai , Hawa Hawai .
La ia mynjur lang ba ka China ka la ialam ia ka pyrthei ha ka science bad ka teknoloji naduh kumba ka spah snem kaba shiphew haduh kumba ka spah snem kaba shiphew .
Ka ri South Africa , West Indies , New Zealand , England , Bangladesh , Australia , Sri Lanka bad Sri Lanka baroh ki la hap ha ka jingsynshar jong ki .
" Phi ailad ia ki dur bad ka jingdum , hynrei ha kajuh ka por ngi kwah ruh ia ki jingshon dur ban ialeh pyrshah ia kata , kumta kan ym long baroh kawei ka dur drama kaba iaid beit iaid ryntih ." " "
Ki tnat jong u syntiew ki long kiba itynnad bad kiba pawnam .
U la trei kum u nongsynshar pulit ha ka Jylla trai jong u ha Haryana .
Rocky , kata ka long kaba slem bha 12 sekhon .
Ha ki khep kiba eh bha ka surgery ka lah ban long kaba donkam .
Ha ka niam Hindu ka jaka jong ka Purana , kata ki khanatang bad ki khanatang ka don hajan ka Veda .
Ka Sarkaru Vaari Paata ka dei ka phlim kaba bud jong u Mahesh Babu hapoh ka jingpyniaid jong u Parasuram .
U pyrshang ban jop ia ka man ka por .
Kine ki long ki longiing jong ki khun shynrang u Noah , katba kum ki pateng jong ki , ha ki jaitbynriew jong ki : bad da kine la pyniakhlad ia ki jaitbynriew ha ka pyrthei hadien ka jingshlei um .
" Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi bad duwai ba un koit un khiah bad un im slem." " "
Hynrei bun na ki kim pyni ia ki jait jingthaw ba shisha kiba pynlong ia ki reef .
Ka jingthep vote ka dang iaid katkum ka ain Covid .
Ka Sorkar Jylla kan kiar na kaba rung ha ki kontrak ne ki jingkular kiba heh ha ka por jong u nongsumar .
Kata ka la long kaba itynnad , ko paralok jong nga .
Kumta ki jaboh ki nang lum ha ki jaka ba plie bad ki rud surok .
Ka jingheh jong ka ka long 874 square kilometer bad ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki jait mrad khlaw jong ka ri India kiba la jan duh jait .
Ka la shah ai tiket ha kane ka kynti na ka party jong ka .
Ka la long kaba donkam ban ap .
La rah mardor ia u Tiwari sha PMCH ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Weng noh ka AIADMK ia u Sasikala na ka kam General Secretary
Ngi thmu ban ai jinghikai kaba biang ia ka PV Sindhu khnang ba kan ioh ia ka takma ksiar ha ka sien ban wan , la ong u Ali shwa ka jingai khublei , ha madan Gachibowli .
Kane ka dei ka jinglong kaba sniew bha , u la ong .
Ki khynnah skul ki hap ban deng ia ki mask bad ban rah ia ki dawai pynkhuid kti .
Kum ka nuksa , u Parag Shah u kyrtong ka BJP na Ghatkopar East konstitwensi u dei uba riewspah tam ha ka jingïakhun thep vote da kaba pynbna ba u don ïa ki mar ki mata kiba shongdor T.500 klur tyngka .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 45 . 72 klur ka sien kaba nyngkong da ka rukom iasam 60 : 40 hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla bad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyllait pisa la ai harum .
Hynrei ki jinghiar thma jong ki Baoul bad kiwei kiwei ki jaitbynriew mihngi ki la bteng haduh ka snem 1917 .
Kiba bun na kiba iap ha katei ka jingjia aksiden ki dei ki kynthei .
Baroh kine ki lai tylli ki nadi ki iadei bad ka sniehdoh jong ka met .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat haba ai jingkren .
Ka Middha ka la jop da 12 hajar vote .
Ka long kumjuh ha ki ar tylli ki team .
Ki walnut ki long ka nuksa kaba bha .
Kane ka projek kan shongdor T.294 klur tyngka .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka 24 tarik u Naiwieng kum ka ‘ Sngi jong ki nongthied nongpet ’ , naduh ba u President u la ai ka jingmynjur ha katei ka sngi ban pynjari ïa ka aiñ ïada nongthied nongpet kaba pawnam , 1986 .
U Azad hynnin ka sngi u la ong ba u Swamy u dang don tang ar sngi ha ka iing dorbar bad ia ki jingkren jong u la dep pyndam noh arsien .
Katkum ka khubor na ka seng , u Akhilesh Yadav un leit kylleng ki 75 tylli ki district jong ka jylla bad un sa ia kynduh bad ki nongtrei jong ka seng bad ki paidbah trai shnong .
Ka jingkmen kaba don sawdong ka Mishon Chandrayaan ka la long ka jingsdang kaba khraw .
Hynrei , u Ramesh u kwah ban ïakhun na ka Pathanamthitta .
Palat 20 Lak tylli ki longïing ha kine ki thaiñ ki la pyndonkam ïa kane ka kabu bad ki la palat ïa ka 100 sngi ka jingtrei .
" " " Nga kwah ban leit sha Fukushima ban sakhi ia ka jingsdang jong ka jingpynher ia ka sharak Olympic " " la ong u Abe.
La khmih lynti ba ka US kan phah shuh shuh ia ki shipai .
La pynngat mukotduma ha baroh ar tylli ki jingjia ha thanat Sector 26 .
Ki jingim kum ka synduk jong ki chocolate , phim tip ia kaei kaba phin sa ioh .
U principal jong ka kolej u Dr BC Josan u la plie ia kane ka jingialang .
Ngan ong ba ka jingïakhun ha ka jingïalehkai phainal jong ka Ranji Trophy ka kham bha ban ïa kaba ïaid lyngba ki jingïalehkai ba lyngkot ha ki kol , hynrei ngim lah ban leh ei ei shaphang kane , ong u Bhave .
Ka jinglehkai ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingjia ba sngewsih ha iing
Namarkata u Fred Hoyle u riewstad khlur u thoh kumne : Ngim tip shisha kumno u Copernicus u kwah ba yn ai kyrteng ia ka kot jong u .
U Rao u la ïathuh ba u la ïakren bad u Director ka Delhi , u Randeep Guleria bad kiwei ki riewshemphang halor kane ka jingpang ba phylla bad u la pynlong ruh ïa ki ban ïakren bad ki heh ka koit ka khiah jong ka West Godavari district .
U Joseph u la batai ha u Pharaoh : Ia kaei kaba U Blei uba shisha u leh u la pynlong ia u Pharaoh ban iohi .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar jylla u Dr Shashi Tharoor ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Shah kem 5ngut halor ka jingshah thombor jong u nongkit khubor ka Sri Lanka ha Malaysia
La bthah ruh ia ki nonghikai ba kin ailad ia ki khynnah kynthei ban mih na skul 10 minit shwa ki khynnah shynrang .
Na kine ka BJP ka la ioh 68 tylli ki seat , ka National Conference 55 tylli , ka PDP 26 tylli , ka Congress 21 tylli bad ka Apni Party 10 tylli .
Ngin sa iehnoh shibun ki kam na ka bynta ka pateng ban wan ban leh , u la ong .
Pule bniah na ka bynta kiwei pat ki jingai jingmut .
U Tharoor u la shah khot kham mynshwa kum u nongshah kynnoh ha ka iingbishar halor ki kam runar ba la kynnoh ba u la pynshlur ban pyniap ialade bad leh be-ijot ia u Pushkar .
Ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw , doh masi bad ka ri kaba ar ha kaba shalan ia u jhur .
Ki kwah eh ban noh synniang shibun na ka bynta ka KXIP bad ngi thikna ba ngi kwah eh ban don ia ki .
U nongpyniaid jong ka kolej u KL Gosain u la ong ba kum kine ki jingialang ki iarap ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew .
Peit biang ia ka jingiathuhkhana 10 .
Pynmih ia ki symbai bad khleh ia ki ha ka kor khleh mixer .
Pyrshang ban tip ia kino kino ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ki , bad iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kine .
Hynrei hapdeng ka jingrwai , u nongrwai ba hakhmat eh jong ka kynhun u la pyni nuksa ia ka sance bad u la khot ia ki nongpeitkai ban iadon bynta lang ha kaba pyrshang ban iakynduh ia ka pyrthei mynsiem !
Ngi la ring ruh ha ka hospital kaba shisha bad ki camera ki la buh jngai bha .
Ka tnat shipai jong ka ri South Africa ka pynpra ia ki tiar nuclear ba khatduh jong ka .
U Rutherford , ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew hadien ba u la shah set phatok khlem akor la jan shisnem , u shakri da ka jingkmen kum u nongap bell .
Ka la dei ka por ban pynkut noh ia ki jinglamler .
Ka sorkar Manmohan Singh hadien ba la iathuh ba ka CBI ka la ai jingkren sha u myntri kam poh iing u P . U Chidambaram bad u myntri ain u Salman Khurshid .
Nyngkong eh nga la ialehkai T20 , nangta ODI .
250 Sngi Khlem Ki Nongpule Ayotzinapa .
Ngam pan pisa shuh
Ha ka liang ka koit ka khiah ki don phra tylli ki jaka sumar bad kawei ka hospital kaba don 16 tylli ki jingthiah .
U briew u Kardassis u mih noh na ka Jet Airways.
U kpa jong ka u dei u nongai jingmut jong ki riew paidbah jong ka U . S . shipai , kumta ka la leit sha ki jaka kiba bun ha Europe .
Ka UGC ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ki jinglong ha ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka .
Ia kine ki shithi la phah sha u President ka US , u Senator Roger Wicker bad sha u heh jong ka tnad bishar jong ka Mississippi .
Ka tnad pynroi briew Ka jinglong stad saian bad ka jingwad bniah kan ai maw nongrim na ka bynta ka ri India kaba thymmai Dr Ramesh Pokhriyal U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Dr .
Kito ki briew ki la iathuh ia nga shaphang kane .
Ki nongthoh , ki riewstad , ki riew shemphang , ki nongialehkai sain pyrthei bad imlang sahlang , bad ki riew pawkhmat ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
U la pynbna ba ka jingjied ka kynthup tang ia ka Dorbar Thawain jong ki nong France bad kam dei ka ‘ jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid ’ .
Ka jingkren paidbah jong u Hymmen Knorrs kaba la ai kyrteng Ka Long Hadien Ban Ia Kaba Phi Pyrkhat ! ka jingpynlong bording ia baroh .
Kawei ka mat kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ki jingtep jong ki nong Ijipt hyndai ka long ka jingdonkam ia ka jaka buh ia ki mar tep .
Kine ki jingpule ki lap ba ka rukom pang jong baroh ki jingpang hapoh bad sawdong jong ki jaka pynmih bording nuclear ka kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri jong ki jingpang kiba iadei .
U Jason Behrendorff un duh noh ïa ka jingïakhun kaba kongsan namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka Marine Drive ka dei kaba pawnam ha Mumbai .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki jingthaw jong U Jehobah , kynthup ia ka pyrthei , ryngkat bad ki klur tylli ki galaksi jong ka .
Kham mynshwa u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj ruh u la sangeh hangne ​​ha ka lynti ban leit sha Dharmsala .
U long shisha u nongjied uba biang na ka bynta kane ka khusnam na ka bynta ka jingsngewthuh pyrthei .
Hadien kata ka iing dorbar ba halor jong ka Parliament ka la mynjur ia kane ka bill khlem kano kano ka jingpyrshah .
4 ngut ki la iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha Rajasthan , sospon u CM ia 12 ngut ki heh sorkar .
Ia ka Hagia Sophia la tei da u Syiem Khristan jong ka Byzantine Justinian ha ka snem 537 bad la pynkyntang ia ka sha ka jingstad ba kynja Blei .
Hadien ba ka la wan phai sha la iing , ka la khang ia lade bad la ka khun ha kawei ka kamra .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki tiar bad katto katne ki kuli .
Ka Australia ka la jop da 7 wiket bad dang sah sa ar tylli ki bol .
Kumjuh ruh la iohi ia ka tdem .
Ka jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka ong : U briew uba pyndonkam ia kine ki jingpynbeit , uba ioh ia ka jingtip shaphang ka hukum U Blei bad uba pyntreikam ia ka , u don ka jingpyniaid kaba skhem ia ka jingsngew jong u .
U kpa jong u u la long kum u myntri kam iada ri jong ka Pakistan .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pynkiew tulop ka sorkar Bihar ia ki nonghikai , ki nongtrei librarian .
Ki riewspah bunsien ki thok ia ki nongot jong ki , kiba ka bainong ba la bat jong ki ka pyrta ban ioh jingsiew kylliang .
Ha ka jingkren ha ka skulbah Notre Dame , U . S .
U Salman Khan u dei u briew uba don ka longiing .
Ka thang , ka blank bad ka format ia ki CD , DVD bad BD .
Namar ba ka shong ha Kazakhstan .
Ki projek ban plie kin khanglad ia ka 7 . 8 klur litar ha ka shisngi ka um jakhlia na kaba tuid khlem da pynkhuid sha ka wah Ganga .
Ha Uttarakhand mynta ka sngi ka Himalayan Conclave ka la long ha Mussoorie .
Ka jingpynkhlain ia ka skhim pyniaid khlaw jong ka jylla Maharashtra , kaba la pyntreikam da ka tnad mariang bad ki khlaw lyngba ka tnad khlaw jong ka jylla , ka dang hap ban pyndep .
Namar me long u mawsiang bad ka kut jong nga , namarkata na ka bynta ka kyrteng jong me ialam bad ialam ia nga .
Ka post ka la pynlong ruh ia ka jingthang ia ka iing jong u nongshah kynnoh .
Ka long barabor ka hok jong ki dkhot shimet shimet jong ka Dorbar Pahara ban shim ia kum kine ki rai . '
Hynrei lym kumta , kam don jingiapher kaba khraw hapdeng ka kor shon inkjet kaba die na ka bynta kine ki jait jingthmu , bad ka kor shon inkjet kaba pyndonkam ha iing .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Bachchan bad u Gokhale kum ki paralok naduh dang rit .
Uwei pat u briew u la lah ban phet krad .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la khlad na ka jingtwa jong ka kynroh pud halor jong ki ha West Madarbari Railgate ha ka thain Sadarghat jong ka nongbah kad liengsuin ha ka sngi Balang .
Nga dei ban ong ba ka long .
Ki sdang ban ieit iwei ia iwei pat .
Na shabar ka la leh kum ka kynthei , hynrei hapoh ka la long tang ka nongkhaii met kaba jakhlia .
" " " Lada ngi pynsangeh ia ka tyllong jong ka jingbei tyngka , te ka kam kan ym kiew , te ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ruh kan ym kiew ."
U Verma u la tuklar ia ka jingshah weng jong u na ka CBI ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Palat 108 000 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha Brazil bad palat 7, 300 ngut ki la iap .
U kpa jong nga u ieng ha kawei ka thliew surok , u ai kot khubor sha ki nongleit nongwan .
Nga kwah ia ka smartphone kaba thymmai !
Ka sorkar kam shym la pynpaw shai sha ki paidbah balei ba la phiah arliang .
Lada phim save , ki jingkylla kin jah noh junom .
U nongshah pynmynsaw u lah ban donkam bun ki jingsumar ha ka por ar ne lai snem .
Kaei kaba phi phet noh ?
Ia soi ia ka India bad Maldives ban seng ia ka Emergency Medical Services ha Male .
La sdang ia ka jingtohkit ain ha kane ka kam bad la shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka teknoloji ha ka imlang sahlang ka kynthup ia ka email . ki lad pathai khubor kum ka facebook bad twitter . ki video online lane ki jingkhot phone , kum ka Skype . ka jingiakren online ne ka jingthoh khubor mardor . bad ki phone .
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka Kangana Ranaut kum ka ' Thalaivi ' Jayalalithaa .
Ka lynnong kaba kut jong ka Proberb ka pyni ba kine ki long kiba bun bad kiba pher bapher . ki kynthup ia ka jingthain jain , ka jingthain jain , ka jingshet jingbam , ka jingkhaii , bad ka jingpyniaid ia ka iing ka sem kyllum .
Baroh arngut u Rohit Sharma bad u Kedar Jadhav ki dei ki bynta jong ka kynhun ialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka West Indies .
Ki nongialehkai jong ka ri India ki dang iai bteng ban bat ia ka kyrdan jong ka ICC .
Ka kam mayor jong ka DNCC ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u mayor u Annisul Huq ha ka 30 tarik Nailur 2017 .
Ki seng treimon sngewbha ha ka thain ki la antad ha u snem 2008 ba ka jingdon jong ki kynthei nongkhaii met kan long haduh 100 ,000 ngut .
Hooid , kata ka dei thik kumba nga la pyrkhat .
Halor ka jingthew jong ka dor ba pdeng jong ka jingtreikam jong u Hurwitz Zeta.
Ka paw shai ba U Jisu u kwah ba ngin long kum ma u bad ban ym bishar ia kiwei da ka dur ba shabar jong ki .
Kawei pat ka jingsngewkhia ka long ba ka jingleh jadu ka ju paw bha ha kine ki jingialehkai .
" " " Ki doktor ki ong ba ka jinglong jong u ka long kaba jem , " " " " ka la ong . " " " .
Hynrei um sngewtynnad ban shah khot u nongpyniaid .
Ka BJP ka la pynieng ia ka Diya Kumari na Rajsamand parliamentary konstitwensi bad ka Ranjeeta Kohli na Bharatpur bad ka Jaskaur Meena na Dausa .
Ka Ola ka la pynkhreh na ka bynta ka iew jong ka Australia .
La iathuh ba ka jingsdang jong ka kyrteng Kochi ka wan na ka ktien Malayalam Kochu azhi kaba mut ka pung rit .
Kane ka smartphone kaba don ar tylli ki SIM ka don ka battery kaba 4010 mAh .
Ka sain pyrthei ka la mad ia ka jingkylla duriaw ha ka jylla naduh kata ka por , ha kaba ka BJP ka la jop ia ka elekshon hadien ka elekshon ha ki kyrdan bapher bapher .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingpynthikna na ki nongshna .
U dei ban ong nyngkong kaei ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ha kano ka jingmutdur u ngeit .
Balei phi la buhrieh ia ka hangta ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Bobby Simha , ka Prasanna bad ka Amala Paul ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtrei ban maramot ia u conveyor ka dang iaid shakhmat .
Ka Embassy jong ka US ha Chengdu China .
Bad shisha Ngi la dei ban ialam ia ki sha ka Lynti kaba Beit .
Pyrshah ia ka ain nongshong shnong bad ka NRC
Kane ka jingeh ha ka liang ka niam ka dei namar ka jingpyrkhat bakla jong ki Balang Katholik shaphang ka kmie U Jisu .
Ka jingbthei bom ha Damascus ka thmu ia ki heh sorkar jong ka Syria
ngi donkam ban pyrkhat kham pher khyndiat .
Ngi donkam ban nang kham bun kiei kiei .
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka pyrthei ha u snem 2010 ka la wad ban pyniadei bad ki nongthoh khubor na Chile lyngba ka jingiakop thoh khubor ba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng OCD Iberoamerica .
U Vidyarthi ji u dei u nongialam sain pyrthei hynrei u long ruh u nongthoh khubor bad nongthoh kot ba tbit .
Nga ngeit skhem ba kan don ka jingiatreilang .
Ka jingpynrem ia ka jingleh donbor jong ka Israel ia ka Palestine
Jwala , ka script kaba ar jong u ka don ka phang kaba iasyriem bad ka Macbeth jong u Shakespeare .
Ki ju bei pisa da ka jingpynbna , da ka dor thied , da ki jingpynrung kyrteng ba la siew lypa , lane da ka jingpyniasoh lang ia kine lai tylli .
Ka Kmie Bakhraw jong ngi kam shim liang , Jake .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ?
U khlem kren ei ei ha ka kamra shet jingshet .
Ka shakri ruh kum ka dkhot jong ka kynhun ki nongpeitkai jong ka Harvard bad ka nongai jingmut jong ki Dean jong ka Skul Khaii jong ka Harvard bad ka Koit ka Khiah Paidbah .
Nga kwah tang ban don bad phi .
Kane ka watch ka dei kaba la pyndonkam da ka Android Wear bad ka long kaba lah ban pyndonkam da ka Android bad ka iOS .
Ngi don ia ka Baibl baroh kawei na kaba ngi lah ban tip ia ka jingpyrkhat bad jingsngew jong U Kpa jong ngi , kynthup ia kaei kaba u mynjur bad kaei kaba u khang .
U Douglas Crockford u la batai bad pynphriang nyngkong ia ka rukom JSON .
Ha kajuh ka por ka long kaba donkam ban ioh 50 percent marks ha baroh ki sobjek .
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la mih ban kyrshan ia ka Nana Patekar .
Ki jingpynbeit ba la pyndonkam bha ki long ka jingpynbeit ia ki nombar bad ka jingpynbeit ia ki kyntien .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki jaidbynriew Hindu ki dang rakhe ia ka Holi ha ka sor Dharki kaba don ha Sindh .
Ki dkhot ka SGPC ki la poi sha katei ka jaka .
Ka step kaba phaidien na ka jinglong kaba jynjar . Hadien , ynda ki jingsngew ki la khriat , lehse phin sa lah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba iasuk .
Ngi tip kumno ban lait na ka jingpang jong ngi kaba mynta .
Ka Besant ka la sdang ban buh jingkylli ia la ka jong ka jingngeit .
Ki Nong Insurance Ki Pynbor Ia Ki Nongshna Kali Ban Pynduna Ia Ka Dor Ban Marbha
Nalor kata , ka long kaba eh ban pyntreikam ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ha ki jaka shong jaka sah ba khlem riti bad ki kynhun bad ki jaka ri khunswet jong ki bym don ïing don sem .
Hato ka dei ban long ka jingpynpaw kaba khatduh eh jong kano kano ka jingmut jingpyrkhat nongwei ?
" " " Ki hap ban pyntip shaphang ka histori ba donburom jong ngi jong ka jingialeh pyllaitluid jong ngi , ka thma pyllaitluid bad ki khanatang jong ka dustur bad ka kolshor jong ngi kaba la dap hajar snem . " " "
Ka long ka kabu kaba khraw ban long uwei na ki Nongsakhi ba la aiti lut ha U Jehobah mynta !
Kaba kham sngewtynnad ki dei ki slide kiba thoh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki katto katne ki kyrtong .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah ka jylla u Raghbuar Das u dang pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingpyni paidbah .
Ka MIFF kaba 15 ka la ioh ia ka rekod kaba 793 tylli ki jingpynrung kyrteng , ha kaba 197 tylli ki phlim na 32 tylli ki ri ha ka jingiakop pyrthei bad 596 tylli ki phlim ha ka jingiakop pyrthei .
Ka la thoh ruh ia ki drama bad katto katne ki kot khynnah .
Ka jingjop jong ki MP ka don jingiadei bad ka jingtreikam jong ki seng , la ong u myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ka BJP , la ong ki nongialam .
U la sngewtynnad ia ka bad u la kwah ban shongkurim ia ka .
Kane ka long kaba ong ka RBI .
Ia kane ka jingialang la pynlong na ka bynta ki pulit jong ka sorkar pdeng kiba la jan shongthait noh . Ka thmu ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingshongthait kaba khlem jingeh .
Ki nongkyrshan ki la kloi ban pynmih biang ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Bad dang shen , u aktor ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan bad ki khun jong u ka Aaryan , ka Suhana bad u AbRam ki la leit sha Maldives ban leit shuti .
Ba ngi la kham bha haba u briew uba lieh u la synshar .
Namarkata ym lah ban ai jingtip bniah ha kane ka kyrdan .
Ka bol ka bthei jngai halor ka khlieh jong u nongialehkai uba dang lyngngoh .
Kata ka la long ka bynta kaba khraw .
Ka BJP ka la kyntait pura ia katei ka jingkynnoh .
Ka la buh ruh ia ka jingtap jingthiah kaba don ka sboh kaba heh bad ka saari kaba lieh ryngkat bad ka jain kaba la rong da ka henna .
Ka Kolkata Knight Riders kaba long ka nongjop barim kam shym la lah ban ïoh ïa ka jaka ha ka IPL playoffs ha ka samoi ba la dep .
" Jeff : " " Ka balang ka long ka jaka kaba bha tam kaba nga lah ban leit na ka bynta ka jingai mynsiem ."
Ka jingmut jong ka jaitbynriew ha ri Sepngi ka iadei bad ka jaka bad ka Jylla ka long ka bynta kaba kongsan jong ka .
Kumjuh ruh la siew khajna ia ki katto katne kiwei pat ki tiar ruh kumjuh .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah kem .
Kane kam dei ban sangeh, Marie.
Ka India ka la pynsuk ruh ia ka liengsuin Mahan Air ban wanrah ia ki briew na Iran , bad mynta ka sngi kawei ka liengsuin kaba don 44 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar ha Mumbai .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ia kren bad u myntri ka koit ka khiah ha kaba iadei bad kane .
Nga trei ha kita ki jait phlim .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba wat hapdeng kine ki ain kiba pyrkhing , katto katne ngut ki nongtei ki la shem ia ki lad ki lynti ban iaid lait bad pyniasoh lang ia ki flat hapoh ka jingmaham ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor .
Lada ki donkam ia ka jingkitkhlieh , te thaw ia ka ain kaba thymmai .
" Mumbai : Ka aktress Kangana Ranaut ka kyntait ban ai kyrteng ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput kum u briew uba " tlot bor pyrkhat " .
Mynta , kawei pat ka thong haba don ki briew shisha ka long ba phi donkam ban ïakren da kaba sngewthuh bad sngewthuh bha iwei ïa iwei pat .
hynrei ym ju pyndonkam ia ka ha man la ki jaka .
Ka Sorkar Arvind Kejriwal ka la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan . . .
Ka la long ka jingai mynsiem jong nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Sngewbha pyni ia ka check hapoh mardor .
Iehnoh kam u Pachauri kum u heh jong ka IPCC
U Rahim u shakri ha ka kynhun shipai India .
Ki doktor ki la ong ba lada jia ba don napdeng jong ki kiba iakynduh ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih , u MLA bad ki bor synshar district kin kitkhlieh .
Ki kynroh jong ka mosque ki kyrshan ia ka dome kaba heh pdeng kaba don 8 tylli ki dome kiba kham rit sawdong jong ka .
Ka Macau ka la don hapoh ka jingsynshar ki Portugal haduh u snem 1999 .
Nga tip ia u Paul na ka Juve , namar nga la ialehkai pyrshah ia u ha Italy .
Ka jingkhia jong uwei u particle .
Palat 60 000 ngut ki la shah pyntrei beit .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki arngut hadien ba ki la dih beer ki la sdang ban ialehkai bad la kynnoh ba u Dipak u la shoh ia utei u khynnah hadien ka jingiakynad .
dei ban pyntreikam ia ka jingkhang rung ha kane ka server bad ailad ia u nongpyndonkam ban rung . Lada ym shym la jied , te kan shu pyntreikam ia kane ka server bad ap ia ka ban kut noh .
U Bhamre u la ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka por ba pynmih ha ka jaka kynmaw ia ki nongshah pyniap , u la thung ia ki jingthung jong u Ashoka ha ka jaka kynmaw ia ki nongshah pyniap .
71 Ka jingpyntreikam ia ka jingpynkhreh kaba la buh por ka dei ka jingthmu ba kongsan mynta u snem .
Namar ba ym shym la ai jingkylli na ka bynta ki sobjek ba la iakren ha ka appendix , phin donkam ban tip bha ia ki jingtip khnang ban lah ban thaw ia ki jingkylli kiba don jingmut .
U Senior Medical Officer u Dr Jaswinder Singh u la ïathuh ba baroh lai ngut ki nongpang ki dang ïoh jingsumar .
Ka la jop ia ki dohnud jong ki briew da ka jingpyni ia ka dur jong u Alex Parrish .
Ka iPhone ka kynthup ia ka iPhone 11 , ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ka dei ka jingpynthymmai sha ka iPhone XS series .
Ha USA ki don 1 . 6 millian tyngka .
Ka Kuchipudi ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka shad temple bad ka jinglehkai .
Ka ain ka treikam ia baroh .
Ka jingpyni ia ka dor jong ka mar ha ka dor ba tynrai ne ka jingshim .
Hadien ar snem ha ka kolej , ha kaba u la ïoh 17 snem . 1 ka point, 7. 6 tylli ki jingpynphai , bad 7 tylli . 9 tylli ki jingiarap ha kawei ka jingialehkai , u Johnson u la rung ha ka kynhun jong ka NBA ha u snem 1979 .
Kan sa pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba kham bniah , katkum ki jinglong jingman ha ka lawei .
Hynrei mynta ki nongpeitkai ba la pynsleh ki long tang khyndiat eh . Kumno ka jingialam jong U Khrist ka poi sha palat 93 000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ?
Bad nangta la buh ia ka ding ban tap ia ki lynti jong u .
U Ajinkya bhaiya u kylli ia nga lada nga lah ban bowl da ka jingmynsaw , nga shu hap ban ong em : Navdeep Saini .
To mad bad to iohi ba U Trai u long uba bha : suk uta u briew uba shaniah ha U .
Uba shah kem u dei u Rufi Mia uba la tip kyrteng kum u Suvo 26 snem ka rta uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam leh beijot da ki kynhun , ong ka khubor jong ka UNB .
Hato u lah ban ioh jingiarap ei ei na u Tulsidas ?
Kim shah ia nga ban trei .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba kam don kano kano ka jingkhang dam ha baroh kawei ka nongbah da kaba bynrap ba tang ha ki katto katne ki jaka la pynjari bad kan dang bteng .
Kumta , ka long kumba nga sngew ba ka dei kata ka jingitynnad hi . . . ba u kwah .
Shisien ba ka iing syiem ka la don ka jingbam kaba palat , u Syiem Sejong u la sam jingbam sha ki nongrep ne ki nongrep kiba duk kiba donkam ia ka .
Ngi donkam ban don ka jingngeit ha ki briew jong ngi .
Katba ka Centre ka dang weng noh ïa ka jingtap SPG jong ka longïing Gandhi , ki nongtrei ka Congress ki ïakhih shabar ka ïing jong u Amit Shah .
Ym ju ong ‘ Ngan wan phai’ : Uddhav Thackeray u pynjah burom ia u Devendra Fadnavis
Arngut na kiba la shah pyniap ki dei na kajuh ka longïing .
Ia kane ka jait kali la pynkylla da ka Iyer .
Hyderabad 6 Sep : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pyntip sha u Lat ka jylla halor ka rai ban pynkhyllem noh ia ka iing dorbar jylla .
U ong , Ngam sngewthuh .
Ka jingieit ka phuh hapdeng jong ki arngut .
Ki tnga , ka Baibl ka ong , ki dei ban shong bad la ki tnga kat kum ka jingtip , da kaba ai burom ia ki kum ia ka khiew kaba kham tlot , kata ka khiew kynthei .
Ïa ka result jong ka Telangana SSC Class 10 yn pynbna ha ka sngi Nyngkong ka 13 tarik Naitung 2019 .
Namar na ka bynta ki loops , kum ka nuksa , ngi donkam ban kren shaphang katno sien ki donkam ban , ban iterate .
Bad nga la shim kabu ia kata .
" " " " " " " Kane ka jait jingpang ba thymmai ka lah ban long kaba donbor . . . namar ba kam shym la shah ktah da kaba suk kum kiwei pat ki jait jingpang da ka dawai sim ba la pyndonkam ban iada na ka jingpang H5 . " " " " " " " " " " " " " "
Da kaba pyndem ha kum kane ka jingpynwan dur , U Jisu u la jop ia ka pyrthei .
Ki surok ki la khang khyrdep kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Phi kwah ban pynlong ia ka kaba suk ?
" Mynta , kano ka jingsynshar donbor kan kwah ban ioh ia ka " " jingmaham barit ba jakhlia " " ba la plie ha ka kot ? "
" U nongialam ka South Korea u dei ban sangeh noh ia kum kine ki " " kam pyniap ialade " " bad " " um dei ban leh bakla ban iehnoh ia ka jingmaham " " la ong u Kim .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong ka Jayalalithaji .
U Ravindra Jadeja u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka por ba u wanphai biang sha ka ODI cricket pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Asia Cup ha ka sngi Palei .
Ki nongthied ki lah ruh ban jied ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 500 ha ka 10.00.2019.
La pynpaw shuh shuh ba ym shym la pynmih mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia kane ka rukom lada pyndonkam lang bad ka jingsumar da ka radiation , kan pynduna ia ki jingktah , ka jingpynjot ia ka met u briew bad kan pynduna ruh ia ka por sumar ia ki jingpang cancer .
Kan sahkut la kumno kumno haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Ki nongialam shipai hadien ka jingmynjur jong ka Sorkar jylla ki la pynjari ia ka AFSPA .
Hynrei ha ka jingialehkai kaba la dep , u Dhoni u la pawnam namar ki daw kiba bakla .
Wat sdang wat ia kata ka jabieng kaba heh jong phi ban shet jingshet halor kane , baroh ?
Uba kwah u lah ban leh .
Ha ka 22 tarik u Risaw , ki komunist ki la beh noh ia ki shipai iaid kjat jong ki Royalist na ka jaka jong ki ha ka kper jong u Syiem bad ki la shimti ia ka .
Ka la khuslai ruh shaphang ka lawei .
Hato Ka Jingleh Jadu Ka Bha ? Ka jingleh jadu , hoid , ka la ju iadei bad ka jingleh jadu .
Katba na ka bynta ki jaka ba jngai , ka jingkit mar ka long lyngba ki rel kit mar , ha kiba bun ki khep ka jingkit ka long da ka surok lyngba ki trok , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Ireland ha ka jingïakhun ha ka sngi Thohdieng .
Ka longïing Gandhi ka pyndonkam ïa ka INS Viraat kum ka ‘ taxi shimet ’ na ka bynta ki jingleit shuti kynnoh u PM Modi .
U Rahul Gandhi un leit nyngkong eh sha Nagaland bad nangta un poi sha Assam .
Nalor kata , ngi dang pyni haduh katno ngi kwah eh ia ki jinglong hok ki ban sa don ha kata ka por ha ka pyrthei .
" " " U la trei bad kawei ka kompeni shimet ha Hyderabad ."
Ka kynthei ka dang pose ha khmat u blang .
ka rel ka dang tan ia ka lynti rel katba ki briew ki dang ap ha rud lynti
" Ka jingsuk ka long tang ka lad ban iaid shaphrang ." " "
Bad ka jinglut na ka bynta ka jingpynkhuid um jakhlia kaba 5 meter cube ka wan haduh 8 lak tyngka , okay .
Hynrei nangno kan wan ka pisa na ka bynta kata ?
Ia ka bynta jong ka Tukaram la pyni da ka Musiri Subramania Iyer ha ka dur Tamil bad da u C . S . R . Ka Anjaneyulu ha ka ktien Telugu .
Hon . K . P . Sharma Oli bad bishar bniah ia ka jingkiew kaba ngi la leh ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla naduh ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Nepal ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka Royal Society ka la pynbiang ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglut jingsep jong ka jingleit wad bniah , hynrei ia ka lieng hi la pynbiang da ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem .
Kawei pa kawei ka iing dorbar ka hap ban iakynduh hapoh hynriew bnai naduh ka jingialang kaba la dep .
Ka Australia kam shym la don jubab ia u Anderson ha ka jingialang kaba ar .
Kumno ki rangbah Khristan ki dei ban pyndonkam ia ki jingai jong ki ?
Katkum kane yn khot ia ki nongialehkai shimet ban buh ia ki jaka charge EV .
Haba plie ia u mawnongrim jong ka Hasthilp Complex ha New Delhi ka Smriti Zubin Irani
Ki tiar pisa ki dei ki mar pisa kiba lah ban die ha kano kano ka jait .
Ka kam wad bniah ka dang iaid beit ha kaba iadei bad ki jingpang bapher bapher ha ka jaka pule jong u , u la bynrap .
U Turgot u la pynrem ia ki jingkulmar bad u la pynphai biang ia ka jingsynshar halor ka iew khaw .
Bun ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan ki la ai jingmut halor kane ka dur .
Ha ka jingkren jong u ha kane ka jingrakhe u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Egypt u Sanjay Bhattacharyya u la ai khublei ïa ki bor synshar shnong bad ka Ministry of Antiquities kiba la kyrshan ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
Ar tylli ki korporashon sor bad baroh 180 tylli ki korporashon sor jong baroh ki kyrdan .
Ka kam CM kan sah ha ka Shiv Sena .
Ki pulit jong ka Delhi : Ym shym la weng ia ki bor pahara na ka iing sah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar . ki pulit Delhi kiba biang katkum ka kyndon ki don ha ka jaka sah jong u .
ia kane ka dam la shna ban pynduh ia ka sboh na ka kad lieng Kolkata kaba la long ka jingeh kaba khraw jong kane ka kad lieng naduh u snem 1950 haduh u snem 1960 .
Hapoh san sngi , ka jingshit ka la kiew da 4 . 4C .
Ki jingjia kiba dang shen ki la pyni ba ka boon jong ka jingtuid pisa kaba heh ka lah ban kylla long ka jingma haba ki leh ia ka jingmih kaba shyrkhei .
Ki don khlem ki khun ha kane ka jaka kyntang kaba shapoh tam .
Katba ym pat tip ia ka daw jong ka jingpang shini hynrei ki don ki daw bapher bapher kiba don kiba ngeit ba ki don jingiadei bad ka jingpang shini Type 1 : .
Hato ka dei shisha shaphang ki khubor lamler ?
Ki nongialam shipai ki la kyntait ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Khubor ba ki briew na Esmeraldas , na ki khlaw ki btap , ki parabangeit jong ngi kiba dei na ka jaitbynriew Africa ki iasnohkti lang ha ka jingiaid paidbah !
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amritpal Singh uba shong ba sah ha Rayya .
Ia ka video la peit la jan 9 . 6 million sien .
Mukherjee , u Ramaranjan u Vice Chancellor barim ka Jadavpur University ha Kolkata .
Ka dor ticket ka duna haduh 50 tyngka na ka bynta ka India vs Bangladesh Test ha Kolkata .
Ym don lad ban pynkhuid ia ka jingsahdien .
U Trai u leit noh na ka jaka jong u , bad un wan hiar bad un iaid halor ki jaka ba jrong jong ka pyrthei .
Hynrei ia katei ka hukum la weng noh da ka iingbishar .
U dei tang ma u uba la thep arspah kol ha ki ODI .
Lada ngam ialehkai katto katne por , ngan ym lah ban pule ruh .
Haduh lai tylli ki jingïarap ki lah ban ïoh ha ka shisnem .
" U Saul u leit " " " thma sawdong " " pyrshah ia ki nongshun jong u baroh ."
Baroh ki don 1 , 28 ,000 tylli ki jingshah lehbein haduh u snem 2017 kiba dang ap ia ka jingbishar .
Kum kane ka jingai laisen ka ju donkam ia ka kyrdan pule na ka skulbah , ka jingpyndep hok ia ki eksamin , bad kumjuh ruh ia ka por ai jinghikai .
Kane ka liengsuiñ ka la hap ban hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ jong ka Rajiv Gandhi ha Hyderabad .
Ka jingtim jong u Noah ia u khun ksiew jong u u Kanaan ka la urlong ynda ki nong Gibeon ki la kylla long ki nongtrei .
Ki pulit ki la hiar ha ka jingkhang jong ka .
Ki iew India ki kiew ha ka khaii pateng mynstep halor ki dak kiba bha jong ka pyrthei
U Amit Kumar Panchal uba long u nongbishar jong ka nongbah Ambala u leit kum u Secretary jong ka RTA ha Ambala .
Ka CSI ka la mih ruh kum ka jingïalehkai mobile .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ka YSRCP ka Rongali Jagannadham , ka Pakki Diwakar bad u Ravi Reddy .
Ki bahaiing jong u Ajith ki la wan bud ia u .
Ka jingioh kurup pisa baroh : Rs3 Cr .
Nga la ai lut ia kiei kiei baroh kiba nga don ha ka iingbishar .
Katkum kata ha kata ka mukotduma , hadien ba la ai jingbit ia u nongmudui jong ka mukotduma la hukum ban pynmih ia ka jingpynbna sha baroh ki briew kiba don jingmyntoi kiba la wad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki .
Lada ki tip tang khyndiat ia u nongkhot , ki sngap hynrei kim jubab , bad ka jingkhot bym tip ka pynlong ia ki ban sngewsih bad ban iada .
Ka Rakshasudu ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Ratsasan .
Da kaba leh da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut haba ki jinglong ha ka balang ki dawa kumta , ki rangbah ki kylla long ki nuksa jong ka jingngeit bad jinglong bashisha .
Kiba bun ki dulir ki long kiba jrong , ki khyndew ki bym sngur bad tang khyndiat ka um kaba thiang kaba neh .
Ha ka sngi U Blei 14 tarik u Lber 2018 , ka Commission ka pynlong ia ka Human Rights Walk ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki bynta bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew .
Rafale verdict : Ka jingshisha ka la jop ong ka BJP .
Ka kynthei kaba don ki jingpeit khmat ka bat ia u sohjew ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ia u rod la ju khanglad ban tuid shabar da kaba pyndonkam da u nut , ka jingsait ne ka jingpynkhluit ia u rod .
Ka don ruh ki ophis khaii kiba kongsan kiba don ha ka iing AC iew bad ka iing phlim baroh ar ha ka surok Tardeo .
Ki jingeh ki long ha ka jingshisha kumjuh ha baroh kawei .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ban iohi ia ki dur na ka jingshon dur .
Kumba mynshuwa , ka Jingpyrshah ka la lah ban phah ia u nongialeh marwei .
U dei u hynmen jong u nongtem Phil Collins .
Ki briew hangne ​​ki tip bha ia nga .
Mynjur ka Sweden bad ka India ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang halor ka kam ïada ri .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba ka jingjynjar ka wanrah kim dei ha lade kiei kiei kiba dei ban kwah .
Kumta u Shigeru Ban bad u Arup ki la wad bniah lang ia ka .
Ka jaka shet bad jaka bam kaba khuid bad kaba thylli bha .
Ka ICC ka la pynthikna ba kawei ka jingïalehkai Test kan long hapdeng ka Ireland bad ka Pakistan ha ka jingïakynduh jong ki ha Auckland ha u bnai Lber 2017 .
Nangta la phah ia ka sha thanat ban ioh jingmut .
Ki lehnoh bad ki nongpyniakhlad ki la pyndonkam ia ka ha ka jingmyntoi jong ki .
" " " Nga sngew ba ki briew kim dei ban iehnoh ia ka jabieng jong ki ha iing katba ki dang peit ia ka phlim ."
Ka jingaiti jong ngi ia ki jinglong ba kongsan bad ka jingkut jingmut jong ngi ban pynneh pynsah ia ka pateng tynrai jong ngi ka la pynlah ia ngi ban iaid shakhmat da kaba bat ia ka khlieh kaba jrong .
" U la bynrap " " Ki MLA ka BJP ki long kiba iatylli ."
Da kaba ai kyrdan mynta ka sngi sha ka kynhun ba nyngkong jong ki samla pule , ka skulbah Central jong ka Kerala ka la ioh ia ka dak kaba kongsan ha ka jingleit jong ka ban kiew shaphrang .
Ki jylla ba marjan jong ka duriaw ka Andhra Pradesh bad ka Tamil Nadu ruh ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Lait na kane yn pynrung ia ki bar code ha man la ka bilor ban iada na ka jingdie kyiad beain .
Ka la leh ia ka bynta jong ka sanyasin ha ka phlim .
U KCR u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai ban tei ha ka jinglut kaba T.100 klur .
Ka skul ka don baroh lai ngut ki nonghikai bad kata ka kynthup ia u nongpyniaid skul .
Nangta u la khot ia la u shakri uba shakri ia u bad u la ong , “To beh noh ia kane ka kynthei na nga bad khang ia ka jingkhang hadien jong ka .”
U Shri Javadekar u la ai khublei ia baroh kiba ioh khusnam bad ong ba ka ri ka kiew da ka jingpynmih thymmai bad ia ka jingroi kaba neh lah ban ioh tang lyngba ka jingpynmih thymmai .
U khun masi uba rit uba lieh uba shong ha ka pliang kaba rong saw
Ha Nizamabad la thep kyrteng haduh 245 ngut bad lait noh ki kyrtong ka TRS , ka Congress , ka BJP bad ka Left baroh kiwei pat ki dei ki nongrep .
Bad ka kot ne ka phlim ne ka poim ka long tang kawei pat ka jingjia aksiden .
U nongthoh u dei u nongthoh drama , u nongpyniaid theatre , u nongtem bad u nongthoh khubor .
U Pawan Kumar ruh u la mynsaw ha katei ka jingiasiat .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
U John bunsien u ju sngewsih lada ngam shong bad sngap bad u , kumta nga la pynlut por ha kita ki kynta kiba bun da kaba leh ia ki kam shna jain .
Bad ki ong : Lano kan wan kane ka jingma lada phi long kiba shisha ?
Namar ngi dei ki khun jong ka bad ka la shah shitom , da kaba kha ia ngi .
Ki jingmih ki iathuh aiu ia ngi ?
Ka kam ialap jong ki ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki lyngdoh niam Greek Orthodox bad kiwei pat kiba sngew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long ka jingpynsniew .
Ha ka jaka kata , ki dei ban jied ia ki briew ban shakri ha ka komiti shakri ryngkat bad u nongpyniaid shakri . Kata ka la long kum ka nar ha ka jaka jong u dieng ka jingpynbha kaba khraw !
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ka ban kyntiew ia ka kyrdan kaba ar jong ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ka India .
Pynbeit ia ka mang tyngka bad pyniaid ia ki kam jong ka Board bad ki nongtrei jong ka Board .
" " " Ia kane ym lah ban shah , " " " " u ong " " ".
U Li Du na China u la long uba hakhmat eh ha ka jingïakhun da kaba kamai 420 . 7 , kaba buh ia ka rekod jong ka Olympic ha ka jingiaid lynti .
Katkum ka jingwad bniah la ong ba u Diljit Dosanjh u dei u aktor Punjabi uba pawnam tam shabar jong ka ri India .
Ka Jingpynbeit ia ka Jingeh Don kiba lah ban kylli , Hato U Blei um lah ban shu iehnoh ia ka pop jong u Adam bad ka Im ?
Shisien ba u la poi ha Tihar , u doktor un eksamin ia u na ka bynta kano kano ka jingpang bad lada lap ba u don ia kawei ka jingpang , ka jingsumar kan sdang naduh ka sngi kaba nyngkong hi .
Dang shen ka sorkar Nagaland ka la pynheh ia ka ILP sha ka Dimapur district kaba la wanrah ia ka jylla baroh kawei hapoh ka jingpeit jong ka .
2021 Ka Jeep Compass la tyrwa ryngkat bad kajuh ka set jong ki engine kum ka model kaba mih , i . e .
Katba la khot ruh ia ki pulit .
" " " Kawei pat ka kompeni online kaba Xtra ka la pyrkhat na ka bynta ka jingiatreilang ka dei ka Google , nalor kiwei pat . " " "
Ki don ki riti bad ki kolshor kiba kyrpang ha ka them Rishi .
U Michael Vaughan u la jied ia u Virat Kohli kum u nongtied ba tbit tam
Katba ka ioh ka kot ka nang hiar suki suki sha ka jinghiar dor .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka long kaba shit bha bad ka jingkhluit kaba jur .
17 Ka jingduh mynsiem ka lah ban pyntlot ia ka jingshah shitom jong ngi bad ka ktah ia ka jinglong riewblei jong ngi .
Da kaba mane ia u Blei Shiva ha u bnai Sawan , ka jingpyndep ia ki jingkwah baroh jong u briew ka urlong .
Katba u heh MC u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ka Sensex ka la hiar 229 poiñ kum ka jingduna jong ka macro data, ka jingkhia jong ka pisa rupee.
Ki jingpynkhreh ba kyrpang jong ka jingshngain ba la pynrung da ki par mawshun ba la ioh khusnam dei ban pynpaw da ki bor ba dei peit bad ban pdiang da baroh , katkum ka jingdonkam .
Ia kine ki lieng yn pyndap da ki missile kiba kham tbit bad kiwei kiwei ki tiar ialeh , ki la ong .
Haduh katno ka India ka lah ban iaid ?
U la bitar bad sngew shyrkhei ba ki Hindu bad ki Muslim bad ki Sikh bad kiwei kiwei ki sngewsarong ia la ki jingngeit bad ki sakhi ia ka jingshisha jong ki da kaba bret khlieh .
Ha ka 2 tarik u Lber ngin rakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi uba la ialam ia ngi bad uba la ai mynsiem ia ki imlang sahlang kiba shah ban bein ha Asia , Africa bad shawei ban lait na ka jingsynshar phareng .
U Rohit Sharma u la pynthikna ba ka India kan nym mad ia ka jingsdang kaba suki da kaba kamai 17 ron na ka over ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Nga la dep ban iakren ia kane ka mat bad u nongmihkhmat , u la bynrap .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Nushrat Bharucha , u Kartik Aryan bad u Sunny Singh .
Lane ngi lah ban kyrshan ia ki jingmut kiba khlain tang halor ka nongrim jong ka kyrdan , ki jingiadei , ne ka jingpyrkhat shimet jong ngi .
ym don kyntien ba la kren ha baroh kawei
U la batai ia kum kine ki khubor kum ka jingjrong jong ka jingbieit , la thoh u Raut .
Ki khynnah skul ki dei ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ka Skul , ka iing bad ka jaka jong ki katkum ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ki dang iai bteng ban pynmih ia ki thma ba shlei snam ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei . Ki hikai ia ki shipai jong ka Pyrthei kaba Lai ban pyndonkam kham bha ia ki tiar ialeh jong ki .
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka longïing ba nyngkong jong ka Congress uba la leit sha Ayodhya naduh ba la pynpra ïa ka Babri Masjid 24 snem mynshwa kata ha u bnai December 1992 .
Pynduh noh ia kine ki jingthoh harum na :
Ha kane ka jingialehkai la soi haduh 66 ngut kynthup ia 51 ngut ki trai ri bad 15 ngut nabar ri .
Ka Gorakhpur ka dei ka ktem jong u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la mihkhmat ia katei ka shuki ha Lok Sabha haduh phra sien kynthih .
Ka sorkar India ka la mang pisa Rs . 89 . 21 klur na ka bynta ban pynlong ia ka SECC ha Tamil Nadu .
Ka jingpang amblyopia ka lah ban long kaba eh ban lap , kumta la ai jingmut ban test ia ka jingpeit jong baroh ki khynnah kiba don ha ka rta kaba saw haduh san snem .
Ha ka por kaba hadien la leh ia ka jingtohkit kaba bniah . bad ngi la lah ban lap ia kano kano ka jingthmu ne jingpyniaid lypa ha kata ka kam .
Ka thong jong ka ha u bnai September ka long 40 klur tyngka .
Ngim shym la don ki lad ki lynti ban ai jaka sah ia ki .
Nga la ai ia ki ha phi , lada nga don .
Ka , ka kynthei . . . phuh syntiew da ka jingkwah brai ia ka jingim bad jingsngewbha .
Kane kam dei shaphang ka GOP .
Ia kine la bam ha ka por ba leit jingleit , khamtam eh ha ka por bam mynstep ne ha ka por janmiet .
hynrei phi kwah ban pyrkhat ia ka .
U la pan ia kine ki sakhi bad ngi la ai ia ki .
Leit sha ki jinglehkai cardio kum ka jingleit mareh , ka jingleit jngi , ka jinglehkai aerobic ne ka jingshad .
Haduh mynta ka ri ka don tang 6 ngut kiba iap .
ka rel kaba saw bad kaba lieh kaba shong ha ki lynti rel hajan ka jaka ba thylli
U Reazuddin Ahmad Mashadi u dei u nongthoh , u riewpyrkhat bad u riewpyrkhat ba dei na Bengali Muslim .
La kha ia u Srinivasa Iyengar ha ka thain Ramanathapuram jong ka Madras President .
Hynrei ym shym la tei ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Bthah ka Delhi HC ïa ki facebook , google , twitter ban weng noh ha ka pyrthei ïa ki link jong ki video kiba pynjah burom ïa u Ramdev .
Ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shini .
La shah ban leit jngoh ia ka liengsuin light .
Ka rukom ba ki nongialehkai Australia ki ialehkai ia ngi , ki dei hok ban jop .
U Sengar u la dep shah rai phatok shi jingim namar ka jingshah rahbor bad leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Unnao .
Kine ki long ki nuksa kiba phylla ha khmat jong ngi .
Kumta , ka jingmih ka lah ban long kaba bha tang haba ki iew ki hat ki treikam bha .
Ki pulit ki la maham ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Hangne ​​ruh lait noh tang katto katne ki jyngkhang , ka jingeh kam da jur bha ha ka ri jong ngi .
Kine ki 144 000 ngut kiba la shah pynskhem ki long ki maw kiba im kiba la tei ia ka iing ba kynja mynsiem na ka bynta ka jinglong lyngdoh bakhuid . 1 Petros 2 : 5 . Jingpynpaw 7 : 4 . 14 : 1.
U la ong ruh ba ka seng Dravidian watla ka pyrshah ia ka ktien Hindi hynrei kam pyrshah ia u bad ia ka daw jong u na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha u Eden Gray u batai ia kane ka kard kum ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat na ka rukom pyrkhat kaba rim sha ka rukom pyrkhat kaba thymmai .
Haduh 13 tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia ki account kiba treikam ha ki lad pathai khubor .
Khnang ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki shnong kiba la synshar da ka PVTG , u la ai ia ka jingmut kaba thymmai bad u la ai jingmut ia ki Ophisar kiba aiti lut jong kawei ka distrik ban wan shakhmat bad shim ia kawei ka shnong .
Ka don ka hospital ha kane ka jaka shong jaka sah .
Weng noh ia ki hukum pynrung kam biang ia u ophisar ba la shah rai pynrem namar ka jingbamsap
La antad ba don uwei uba kyrteng u Chand Rai uba la seng ia kane ka tempi .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng la tei ia kane ka temple da ki Pandavas san ngut ki khun shynrang jong u Pandu ba la kdew ha ka epik jong ki Hindu ka ‘ Mahabharata ’ .
Ka bynta jong ki khajna jong phi ka lah ban leit sha ka jinglut kaba kham heh jong ka jingïada kaba kham bha bad ka jingpynkhreh kaba kham bun kaba bun ki sorkar ki mad namar ka jingma jong ki lehnoh .
Ka jingphet jong ka pisa ka lah ban pynmih ia ka jingduna ha ki marpoh khyndew .
Ka Reliance Retail ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba rit na ka bynta ka JioFi , kaba thmu ban wanrah ia ki jingmyntoi jong ka jingim digital jong ka Jio sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
U Myntri ka tnad Jal Shakti jong ka sorkar pdeng u Shri Gajendra Singh Shekhawat u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingduna um ha ka Ri bad u la ïakren ruh halor ki rukom pynneh pynsah ïa ka um .
Kane ka la pynduna ruh ia ka jingeh ha ki tnad jong ki bank .
Ki kyrtong jong ka BJP ki la jop ia ka shuki ha Darjeeling Lok Sabha naduh u snem 2009 , da kaba shong ha ka jingkyrshan jong ki GJM .
Hynrei ka jingshit jingkhriat miet ka la kiew da ki katto katne ki notch .
Ha u snem 2006 kata ka jingkhein ka long 92 ngut . Napdeng kine ki 69 tylli ki ri , 44 tylli na ki ki pynlong kam runar ym tang ia ka jingshongkha shynrang hynrei wat ia ka jingshongkha kynthei ruh .
Ka jingpynphai biang ia ki kam ba im hadien ka jingiap kaba paw .
Pyllait ka NITI Aayog ia ka kyrdan Delta ba nyngkong jong ki District ba don jingthmu
Ynda phi la shem ia u briew uba sngap , ai ia ka kot lyngkdop Donkam .
U nongthoh jingrwai u Vairamuthu u la noh synniang haduh 5 lak tyngka sha ka pisa ai jingiarap paidbah jong ki myntri rangbah .
U nongaiktien ka seng Congress u Pawan Khera haba kdew ia ka jubab RTI u la ong ba u myntri rangbahduh u la kren ia kitei ki jingkynthoh katkum ki jingtip ba khlem ai jingtip .
Ki dkhot jong ka seng ki nonghikai kolej ba la iarap da ka HP ki la ai ia ka cheque kaba T.1 . 51 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
" Ha kaba kut jong u snem 2004 , ka American Express ka la pynmih ia ka " " Ka jingim jong nga ."
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingdawa ia ki lieng kiba heh .
Kaba saw u la jop ha kaba pynroi ia ka konstitwensi kaba duk .
Ha kajuh ka por u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba kane ka phlim ka dei ka jingthmu jong ka pyrthei ban pynjah burom ia ki Hindu da kaba dawa ban tohkit halor ka jingbei tyngka ia kane ka phlim .
Ym lah ban pynshisha ia kane ka sertiphiket namar ba la pyndam noh ia ka .
Ki 20 ​​ngut ki umpire kiba pawnam mynta kin ioh T.40 hajar tyngka shisngi ban pyniaid ia kiwei pat ki jingialehkai lait na ki T20 .
U la iehnoh wat ia ka kam jong u ha ka Rel .
Nga pyrkhat , namarkata nga long .
To nang ioh ia ka bor ha U Trai bad ha ka jingkhraw jong ka bor jong u . KI EPHESOS 6 : 10 .
Hyderabad : Uwei u samla uba la sngewsih u la pyniap ialade hangne ​​hadien ba u la shah pyniakhlad na ka tnga jong u .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingsangeh thma shiliang namar u bnai bakhuid jong u Ramazan .
Ka la sngewtynnad shibun eh ban iakren bad ki shaphang ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei thymmai jong ka hok , ka pyrthei kaba lait na ki jingpynshoi bymman baroh .
Shuh shuh u Shri Jaitley u la pyntip ba ka Sorkar kan sa buh ïa ki kyndon kiba shai bad ka por ban pyntreikam ïa ki kam bapher bapher ban ïada ban ïoh pisa na kane ka Kosh .
Kumba ka long mynta ka Sonia bad u Rahul ki don shabar ri .
Nalor ba ka la long ka nuksa na ka bynta ki phlim telebishon , ka iing Chabad ka la ju pynmih khubor .
La buh ia ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ia ka jingpahara .
ki dawai , ki dawai bad ki tiar sumar .
Hato phim sngewthuh ba ka ksiar ka dei ka jingai sngewbha ia ngi na ka Blei Lakshmi bad kum u briew uba bieit phi la kyntait ban shim ia ka ?
U Roy u la poi ha Mexico ha u bnai Jylliew 1917 .
Ka Centre kam pat pynbna paidbah .
Kumno u briew un shna ia ka jinglong kaba thikna ?
Ia kane ka jingthung la weng noh hadien da ka sorkar .
Lada nga don ia ka jinglah jong phi ban matlah .
Ka kot ka dap da ki jingiathuhkhana kiba batai .
Ka la pawnam bha bad la pynmih biang ia ka .
Ki la pyniap ia phra ngut bad ki la thang ia ki iing ki sem bad ki jaka rep jong ngi , tang ha ka por ba ngi dang mut ban ot ia ki jingthung jong ngi , u la bynrap .
Pyllait paidbah ia ka Hyundai ia ka Elantra sedan kaba thymmai ha India
Hynrei kumno lada don ka jingbym iahap ?
Nga pyni ia ka prokram pynroi kam kaba thymmai bad kaba lah ban pynduh ia ka jingbym don kam hapoh san snem .
Da kine ki jinglah , ka tnat duriaw jong ka ri India ka la iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki tnat duriaw kiba pyntreikam ia kum kine ki marpoh khyndew .
Baroh phi dei ban pule ia ka Lohiaji .
U Moses mynta u la kner ia la ka kti halor ka Duriaw Basaw .
Kawei pat ka kynhun kan long ka symbai jong ka seng Democratic Progressive Party kaba dang don haduh mynta .
Ka la mad ia ki jingeh ban ioh ia ka jingpyllait .
U president ka BJP ka jylla u Rakesh Singh u la ong ba ia ka jingkren jong ka ym dei ban peit lyngba ka sain pyrthei .
Sa 96 ngut ki briew ki dang shah buh kyrteng kum kiba dang jah rngai .
Bad nga ai khublei ia u CM na ka bynta kata .
Ia ka jingheh jong ka Plan ba man la u snem la mynjur ba kan long Rs . 5574 ka . 70 klur tyngka .
Ia kane ka jingialang yn pyni ha ka YouTube .
Ka jingkiew jong ka seng Green Party
Kumta kan sa long kumno ia ka por ?
Ka Hina Khan ka dei kaba la niew kum kawei na ki aktor ba pawnam ha ka telebishon .
Kine ki seng ki la ai jingmut ba kiwei pat ki rukom ban bishar ia ka jinglong jong ka protein ki long kiba kham duna .
Kane ka dei ka konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Hadien ka Gulaab Gang ngeit ia nga nga la pyrkhat ba nga dei u nongleh bymman uba bha tam !
" " " Ka jingsawa jong u Baadshah ha ka 10 tarik u Risaw " " . "
Ka Congress kaba la ong ba kan buh ia u paidbah ha ka jingeh kaba kham jylliew ha ka liang ka pisa tyngka .
Takeyan , baieit kawei ka kynthei ka la wan ban bujli ia phi . U khun jong nga u Tatsuhei Ka kyrteng jong ka ka Tamayan .
ka jingpyndonkam ia kano kano ka pateng . lane
Ngi don ki daw ban sngewskhem shaphang ka jinglah jong ka tnat treikam paidbah jong ka ri India ban iakynduh ia ki jingeh kiba ap ha khmat ia ka ri jong ngi , hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
La hikai ia ki nongap khlaw ban pynbiang ia ki jaka sumar ha ki shnong khlaw .
" Ka kyntien " " Midrash " " ka wan na ka tynrai Hebru kaba mut " " ban wad bniah , ban pule , ban wad bniah " " bad da kaba pynjlan " " ban ialap " " " ".
Ka jingleh ia kano kano ka kam lait na ka jinglehkai ka dang long ka jingkmen !
Ka hok na ka bynta baroh ka la paw ba ka long ka thong kaba eh ban ioh .
Ka disc ba la pynrung mynta kam lah ban long kaba thylli .
ba phin iaid ha ka lynti jong ki briew kiba bha bad ban sumar ia ki lynti jong kiba hok .
Kane ka dei ka square kaba janai .
Ki Myntri ki la iasoi ia ka jingpynbna ba iatreilang hapdeng ka India bad ka Germany halor ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ka iew ka hat .
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ka la phong da ka jain jeans bad ka jaket sniehdoh .
Hynrei ngam shym la pyniap ia u .
Ngi la iohi ia kane ha ki por ba la leit noh .
U Dhawan bad u Warner ki la ai ïa ka Hyderabad ka jingsdang kaba bha ha ka jingïalehkai .
Nangta ka don ka jingbym lah ban tip lypa ia ka sain pyrthei .
Ka la long kumta ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ka SC ka la ai ia ka rai jong ka .
Nga sngewkhia shisha ba bun ki skul ki la shim noh .
U myntri rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Syed Muazzem Ali u High Commissioner barim ka Bangladesh sha ka ri India .
Ka nongïakhih hok jong ki khynnah ka Shanta Sinha ka la ong ba ki pulit ki dei ban register mukotduma bad ka komishon jong ka hok jong ki khynnah ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba donkti ha ka jingïap jong ki khynnah kynthei .
Ka sorkar ka pynshlur ban pyndonkam da ki sboh ba la pynskhem , kiba iadei bad ka khyndew , kiba iadei bad ki jingthung bad kiba iadei bad ka jaka : Shri Rao Inderjit Singh .
Ka jingpynrung ia ki jingkren ka la sdang ha ka klob pulit jong ka Aluva ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
U la donkti ha kiba bun ki kam kynthup ia ka jingpyniap ia ki pulit .
U Randhawa u la ong ba ha ka ar taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah yn pynlong ia ka Dera Baba Nanak Utsav ha Dera Baba Nanak .
Kaei kan jia ha kane ka kynti ?
Halor kane yn ioh ia ka jingpynbna na ka tnad ryngkat bad u ARN code .
Ka pynlong ia ngi ki bym shngain , kiba klet bad kiba tieng .
Ka WAR ka la long kaba shyrkhei . Ka la pynsniew ia ka jingim jong ki shipai bad ka la wanrah ia ka jingjynjar ia ki riew paidbah .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshisha jong ka ri India ka long : shisien ba phi la pass ia ka kam synshar ne shabar ri jong ka ri India , kaba sah ka long ka jingshakri khlem jingiakhun .
" " " Bret ia u shapoh ka lieng , bad bret ia u shapoh wah , bad to ai ba ka wah kan bret ia u sha rud duriaw . U nongshun jong Nga bad jong u un shim ia u . " " "
Ngi la don ki nombar , bad ngi la don ia ka bynta kaba phylla !
Kine ki kompeni ki lah ban pyndonkam ia ki jingmih kiba heh ban ialehkai ha ki iew pyrthei .
Ka jingma jong ka Radon ha ka ïing jong phi ?
Haba iasoh bad u Dhruv Kapila u la ialehkai ha ka Chennai Trump pyrshah ia ka Warriors Bodin Isara bad u Krishna Prasad Garaga .
U nongtrei u dei ban pyntip ia la ka khlieh shwa ban shim shuti .
" " " Kumno u kham bha ? "
Shuh thma ki nongrep ha Maharashtra : Hiar dor ki jhur ha Mumbai
Ha kata ka jaka ha kaba la sahnarphna ia U la don ka kper . bad ha kata ka kper ka jingtep kaba thymmai , ha kaba ym pat ju buh briew .
Ka don ka mon .
Hynrei wat shah ia phi ba yn khot Rabbi : naba uwei u long u Nonghikai jong phi , uba U Khrist . bad baroh phi long ki para .
Kaei ka jingheh jong ka tiket ?
Ka sorkar Korea shatei lam mihngi ka la sngew ba kane ka hotel kan khring ia ki nongbei tyngka na ri Sepngi .
Ka Yal Devi ka ‘stem’ sha Omanthai .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingshah thombor ha ka jingkieng London : La ithuh ia u nongthombor uba lai .
Ka GL kam lah ban pyni bad ka tynrai
" U Jakob u kylli : ' Lada phi ong ia u para uba kyrduh : " " To leit suk , to pynkhriat bad to bsa bha " " hynrei phim pynbiang ia ki jingdonkam , kata kan myntoi aiu ? ' Ym don . "
Ki nongialehkai kriket bad ki riew pawnam jong ka ri India baroh ki la kitbok kitrwiang ia ka Team India .
U nongbishar Karnan u la thoh da ka shithi ha ka 21 tarik u Naiwieng 2016 sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit na ka bynta kajuh .
Peit ia ka website ba thikna jong ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng ha ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
" Ki nongpeitkai kin sngewtynnad shisha ia ka . " " "
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah um lah tang hynrei u kwah ruh ban ïada ïa ngi katba ngi shakri ïa u da kaba ïaineh .
Hynrei ia ka jingdon jong ki pulit ym shym la kdew ha ka FIR .
Hynrei kane kam shym la long kumta mynta u la ong .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha nongbah Bengaluru .
Ka rukom treikam kan sangeh lada bad tang lada r ka long kaba thikna .
Ki la pynbthei nyngkong ia u mot da ki maw . nangta la pynsngem ia ka khmat jong ka da ka tar dewiong .
Ka mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ka jingpang sniehdoh .
Kumba 100 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba 10 tylli ki coach jong ka rel Kaifiyat Express ki la jah na lynti ha ka 23 tarik u Naiwieng ha UPs Auraiya district hadien ba ki la tyngkhuh bad kawei ka Dumper ha ki lynti rel .
Ha kine ki klas ki don haduh 53 ngut kiba iashim bynta .
Ha kane ka jingiadei , la pyndep ia ka jingpynbeit ia ki jingtip ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka la kylla long ka rukom ha ka sain pyrthei ban kren shaphang ki baduk bad ka jingbha jingmiat jong ki .
To ngan dro ia u lain mynta .
Bad wat haduh mynta ruh ngi la iaid shakhmat ryngkat da kajuh ka mynsiem .
39 klur la buh .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingduna ki lad ki lynti bad wat ka jingpyrshah na ki nongialam balang kiba rim . Ka jingshai bashisha ka dang dei ban sdang na ka bynta kito kiba wad ia ka jingtip jong ka Baibl .
31 Kumno Phin Jubab ? 32 Nga Lah Ban Set Ia Ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka pule jong ka skulbah ha ka sngi Balang , ki la iathuh .
U la ong ba ki don bun ki samla pule kiba na ka jaitbynriew ba halor ruh ha ka jingiatylli bad ngi .
Kum ka jingkynthoh jong ka Indonesia ban ioh jingiarap na ki ri pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la tyrwa ia u President ka Indonesia baroh ki jingiarap kiba lah ban ioh na ka ri India kum ka para marjan bad paralok jong ka Indonesia ha duriaw .
U Rohit u ong ia ka ba un wad ka lad ban iarap ia ka ban iohi biang .
Wat hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la ujor sha ki bor pyniaid skul hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh ei ei .
Ha ka jingiakren u la kren shaphang kiba bun ki bynta ki bym pat ktah ha ka jingim jong u bad u la kren ruh shaphang ka jingleit jong u ha ka kam rwai .
Ka lah ban long . Wat shaniah ia ka kam kaba dei kaba la leh na ka daw kaba bakla .
4: 10. 15 : 18 Ha kano ka jingmut U Jehobah u la shukor ia ki briew jong u kiba la pynrem ?
Ym dei ban siew bai lutksan lada ka dor modal ha ki Jylla ba marjan ka long palat ia ka MSP .
Hynrei ngim shym la leh eiei , u la ong bad bynrap ba ka jingai rong sain pyrthei ia ka mukotduma NDTV ka long kaba sngewsih .
Ka Linux kernel , kaba la pynmih da ki nongnoh synniang ha kylleng ka pyrthei , ka long ka nuksa kaba pawnam jong ki prokram ba laitluid bad ba plie .
Ha ka vote 2009 ka Cong ka jop 82 tylli , ka NCP ka jop 62 tylli , ka Sena 45 tylli bad ka BJP 47 tylli bad ka MNS 12 tylli .
Nga lah ban kut noh bad uwei uba shoh ia nga haduh ban da iap .
Ha ka jingleit jingwan da ka bus , dei ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki bus ki donkam ban long kiba la pynkhuid katkum ki jingbthah jong ki bor ka koit ka khiah .
U la long u General ba rangbah tam hadien u Kayani .
Ka nongbah jong ka ri ka dang bteng ban sakhi palat shihajar ngut ki nongpang thymmai man ka sngi .
Nga shu sngew ba kata ka jait briew kaba nga long .
Ha Ballia la kem ia u hynmen jong u Singh u Dharmendra na iing jong u la ong u SP u Manoj Jha .
Kumjuh ruh la pynpaw da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ka jingtreikam kan treikam bad ki jingpyniasoh web , ki jingthoh , ki sla Facebook , ki kynhun Facebook , ki jingjia ha Facebook , ki dur , ki dur ba kyrpang bad ki dur ha ka sla .
U la san ha ka jinglong kaba riewspah ha ka liang ka art .
Kham hadien ba ngi la pule ia kane ka jingthoh , ngi la don ka jingialang jong ki nongtrei ha kaba la iakren bniah ia kine kijuh ki jingsumar .
‘ Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba shisha bha , hynrei kam dei ka daw ba nga la mynjur ban leh ia ka jingiakren .
Hadien ka snem 1947 , ka Lata Mangeshkar ka la kylla long ka khlur kaba dang kiew , kumta sa shisien pat u Amirbai u la kylla sha ka kam ak phlim .
Ka jingbthei maw kam shym la sangeh .
U Karan Johar un pynlong ia ka show dating ha Netflix .
Khlad 5ngut ki khynnah skul ha ka jingiatyngkhuh ki skul ha Delhi.
Laxmmi Bomb : Hangne ​​Ka Jingpeit Nyngkong Jong U Akshay Kumar Ka Phlim .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka Sorkar Pakistan ka dei ban leh ban ïada ïa la ki jong ki jaitbynriew rit paid ha ka jaka ban ïalap ïa ki jingïalap shaphang kane sha kiwei pat ki ri .
Nga kwah ban tip ia kaei kaba nga long .
Pyndap ia ka dud , ka dud ba la khleh bad ka dud sohjew .
4 689 tylli ki jingpynrung ia ki khyllung ba dang kha la leh tang ha u bnai Naiwieng , na kine 146 ngut ki la iap .
Ki pulit jong ka sor ki la pyntip ba uwei u nongkhaii u la ujor halor ka jingduhnong kaba T.1 , 01 , 600 hadien ba u la siew online sha kawei ka kompeni ha Chhattisgarh .
Ki sengbhalang ki la sdang ban pyndonkam ia kane ka skhim ha ki jylla kum ka Maharashtra bad Karnataka .
U Azam Khan u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka BJP ka Jaya Prada na Rampur Parliamentary Constituency .
Kaei kaba pyniapher ia ka na kiwei pat ?
Ka jingpynthymmai ia ki jingtei jong ka GCM Krishnagiri .
Wat pynjah burom ia ki lad pathai khubor .
U Mynsiem Hok u la wan hiar ryngkat bad ka .
La pynlong ia ka jingduwai kaba khatduh ha ka jaka kyntang ban pyndep ia ka jingpynkyntang .
Ki jingpynbeit ia ka jingiatreilang hapdeng ki riew shimet bad ki riew shimet ki lah ban don ka bynta kaba kongsan khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Kiba bun na ki ki shem jingeh ban buh la ki jong ki kor pynmih bor ding , khnang ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki kaba khlem jingthut , namar ka jingbym don pisa kaba donkam .
Hangne ​​ka don ka nuksa kot jingkylli ba la pynkhreh da u Prashant Jain , CEO jong ka Oswaal Books ban iarap ia ki khynnah skul ban pynkhreh kham bha .
U nongthoh histori ba pawnam jong ka ri America katto katne phew snem mynshuwa u la thoh ia ka jingpule kaba sngewtynnad shaphang ka bynta jong ka jingsngew lyngngoh ha ka sain pyrthei jong ka ri America .
Ka elekshon kan long ha ka 18 tarik u Risaw bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Ka dei ka seng kynthei kaba nyngkong eh jong ka seng sain pyrthei jong ka Turkey ha ka rukom kaba thikna .
Lano ki elekshon DDB kin long ?
Hadien ba ki la duwai ki la iakren shi kynta ha kaba u hynmen u la iathuh ia la ka jingiathuhkhana .
U pyndonkam da ki sboh dawai .
U la ai ruh ia ki jingiarap pisa .
Kaei kaba ki la ong ka long kaba dei , ka la ong .
Ha ka pdeng jong kane ka polisi ka don ka rukom pyrkhat kaba thymmai kaba ktah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Kan long naduh ka 23 haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Hynrei wat nym sngewthuh bakla than .
Ka jingpynneh ia ka jingjngai kaba jan .
Ka AIIA ka leh ia ka bynta kaba long ka nuksa ha kaba ai ia ka jingsumar kaba pura lyngba ki dawai Ayurveda ba kyrpang , ka jingbam , ka Yoga bad ki buit pynjahthait ia ki nongpang COVID 19 ha kylleng ka ri India .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kaba ngeit ha lade .
Kumba 1 Lak 40 hajar tylli ki bulb la sam ha kane ka thain kaba rit namar kata kito ki longing kiba don ia ka bording ki lah ban pynduna ia ka pisa ha ka bai bording .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Darjeeling Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam na u Termignoni , ka Royal Enfield Himalayan ka pynmih 23 . 7bhp bad 31 . 9Nm ka bor bad ka jingpynmih lyer kaba thymmai
Kane ka paw shai na ka jingleh kaba hadien jong ki .
U Chairman jong ka Rajya Sabha u Shri Naidu u don napdeng ki 45 ngut ki dkhot kiba don saw samoi uwei pa uwei .
Ka kyrdan kaba 3 : Ka skulbah jong ka ri Singapore .
U kpa , u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u ruh ki la shakri ha ka kynhun shipai shong kulai .
Karnataka : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingduwai ha Gavi Siddeshwara Mutt ha Koppal myn hynnin ka sngi .
Hynrei kiei kiei ki la kylla bad u Nitish Kumar .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka por set phatok jong ka CBI ia u heh sorkar jong ka Kusegaon u Rajiv Agarwal da ar sngi , ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka kam thok 2G .
Ka por ba la buh kaba pyrkhing bha ka la dei ban pyndep ban pyndep ia kine ki kam , u la ong .
Ka rong saw ka long kaba don ha ka rukom .
Hato phi la ai kam ia ki Bihari ?
La dep ban shim ia ka jaka bad ka jingtei kan sdang ha kano kano ka khyllipmat .
Ka Saudi Arabia kan pynpoi shuh shuh ia ka umphniang sha ka ri India katba dang jur ki jingpynjari kyndon jong ka Iran
Dei u kpa jong u khynnah uba la ujor ia kane ka jingjia sha ki pulit .
U kyrmen ba ka jingpyntreikam kan iaid shakhmat .
ka pynlong briew ia ka kamra klas , nga la iasaid , .
La pynkit ia u sha Mymensingh Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong u OC Ashikur .
Katba ka BJP ka kam ba ka kyrshan ia ym duna ia ka phra ngut ki MLA na ka kynhun ba la ialam da ka Congress .
Ki rekod ki ong ba ka tnad khlaw ka la phah shithi sha ka tnad sorkar pdeng , da kaba pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane .
u Ngam kwah ban duh ia ka
Lah ban shem ia ki dohkha ba shatei lam mihngi jong ka Namibia bad Angola haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad shaphang shathie jong ka Zimbabwe haduh ka thain Burundi bad Kenya .
U wan sha ka hima u syiem sepngi , hynrei un leit phai biang sha la ka jong ka ri .
Ka dang don tang shisnem ha kata ka por .
Ki heh jong ki ha ka sain pyrthei , ki myntri , la batai ha kine ki por jong kine ki jingsynshar kum ki nongpeit jong ki .
U Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la kynnoh ba ka jingpynpaw ba la leh da u Sreedharan Pillai ka dei ka jingpynshisha ba baroh ki jingjia kiba jia ha Sabarimala ki dei shi bynta na ka jingthmu buit jong ka seng BJP .
Ka khusnam jong u nongialehkai ba pawnam tam ka dei kawei na ki 8 tylli ki khusnam ba la ai ha ka ICC Awards jong u snem 2008 .
U la shakri lai snem kum u nongpeitkai bym dei jong ka sorkar ha ka Seng Pyrthei .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa ban ai sha ka Centre 100 akar ka jaka ha ka jingaiwai ban shna ia ka jaka bam ha Ludhiana .
Mynta ngi phai sha ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India kiba don ia ka ain pynshitom bein kaba kongsan jong ka ri India .
Kane ka long kaba u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong .
National Award 2018 : Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam bad ka phlim Hindi kaba bha tam jong ka Newton .
Ki trai kim shym la ai jingbit .
Ki la leit sha USA , Canada , UK bad Europe .
Ka la ai ia ka phone jong ka .
Nga pyrkhat ia ka Indira Gandhi khamtam eh .
" " " Ka jingjop ia ka Asia da u Alexander Bakhraw ka la pynpaw ia ki Grik ia ki jingmut na Syria , Babilon , Persia bad Asia pdeng " " " .
" " " U Kohli u dei u nongialehkai klas ."
Da ka jingdon ki nongpang Coronavirus ha ka ri kala kot sha ka 1 , 10 , 46 , 914 ngut ba kynthup ïa 1 , 51 , 708 ngut kiba dang shitom bad 1 , 07 , 38 , 501 ngut kiba la pyllait .
Ka jingpang HIV ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , jingpang stroke .
Kata ka long kaba eh ia uno uno ban iakynduh .
Haba rai ia kano ka rukom hikai ban pyndonkam ki nonghikai ki pyrkhat ia ka jingtip ba shadien jong ki khynnah skul , ka mariang , bad ki thong jingpule jong ki bad kumjuh ruh ia ki jinghikai ba la pynbeit ryntih katkum ba la buh da ka bor ba dei peit .
Kham mynshwa , ka la long ka bynta jong ka tnad rel bad surok jong ka jylla Nizam .
Ka jingbthei ha Iraq hajan mosque ka la pyniap ia lai ngut bad pynmynsaw da ki phew ngut .
Ngim dei ban don kano kano ka jingiadei bad ka Pakistan , u la bynrap .
Kiba iap ki kynthup ia 82 ngut ki nong Iran , 63 ngut ki nong Canada , 11 ngut ki nong Ukraine , 10 ngut ki nong Sweden , saw ngut ki nong Afghanistan , saw ngut ki nong Britain bad lai ngut ki nong Germany .
Ka thup ba nyngkong jong ki nongmihkhmat ka lah ban mih ha kane ka taiew .
ha ka Ka Jingshakri Hima Jong Ngi jong u bnai August 2011 . HAPDENG kito kiba la leit sha kiwei pat ki ri ki don ki rangbah Khristan kiba la tbit bun snem ha kaba sumar ïa ka kynhun langbrot .
U la pynthikna ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki seng sain pyrthei ruh ki la pynlut pisa bun ha kaba pynlong ia ki jingialang bad ki jingpynbna ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka liang jong ki .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Pynleit jingmut ha ka jingeh bad jingshah lehbein ba ki nongtrei karkhana shna jain ki iakynduh .
U ophisar shipai u kyntait ban phla ia ki jingpyniap thok
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka Notre Dame Academy ha Patna .
Ka khun jong ka Usha Kiran ka Tanvi Azmi ka dei ka nongak phlim kaba pawnam ha ka telebishon bad phlim kaba la shongkurim ia u nongshna phlim u Baba Azmi uba dei u hynmen jong ka Shabana Azmi .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
" " " Hynrei haba ki synran ki la ker sawdong ia u , u la ieng joit bad u la leit shapoh shnong ."
Kawei pat ka jingkylli kaba kongsan kaba mih hangne ​​ka long balei ba la weng noh tang ia ki dur jong ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi katba kiwei pat ki dur jong ka jingim jong u ki bat ia la ka jong ka jaka .
Ia kine la pyni ha ka jingpyni ba la pynlong da ka jaka buh jingthoh jong ka saian hapoh ka tnad jong ka kolshor .
Ia ka jylla Karnataka la phiah ha ki 224 tylli ki konstitwensi ba la pyndonkam ban jied ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ain .
U Sibal u la ong ba kane ka dei ka mat jong ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hynrei ka jinglong kaba tlot ha ki marpoh khyndew ha ka khaii pateng kaba sdang ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka pisa rupee .
Hato nga la long u nongshna phlim ?
Ka la long ka sngi ha kaba la pynduh pyndam khatduh ia ka jingsniew da ka jingbha .
Ka Jet Airways ka treikam ha kylleng ki 51 tylli ki jaka ha India .
Ki jinglehkai ba thymmai jong ka Mamata ki long ki sakhi kiba bha tam jong ka jait jingsynshar kaba ka liang pyrshah jong ka ri India ka lah ban ai.
Ka Vodafone Rs 169 plan ka don 1GB ka data ha ka shisngi ryngkat ka jingkhot local , STD bad roaming khlem jingkut bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Kane ka jinglong ka pynlong ia ki khlur Nebula bad ki khlur ba don ha ka jingbun briew II .
Ki jingpynkylla ba la leh da kane ka ain la pyntreikam ha ka ain khajna die marbam jong ka sorkar pdeng , 1956 .
Ka jingpynbha ia ki jingpynbha la leh hadien ba la pdiang ia ki jingujor
U la ong , Kane ka data kam long kaba thikna .
Um shym la bakla than ha kaba pyrkhat ba ka pisa ka don ka jingkhih kaba khraw bad kan buh biang ia kiei kiei ha ka lynti rel .
Da ka jingngeit U Moses ynda u la san , u la kyntait ban khot ia u u khun jong u Pharaoh . HEB . 11: 24.
Ki jaka ba im ki long kiba la pynpaw da ka histori jong ka jingkylla jong ki jingthaw ba im kiba don ha ki .
La kumno kumno ym ha ka por ban wan !
Hynrei u Bedi u la kyntait ba u la ju buh jingkylli paidbah ïa ka jingbha jong ka jingshah jied jong u Saini ha ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi watla u dei na Haryana .
Watla ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
" Nga tharai ka dei namar ba nga la don sawdong bun ki briew , hynrei ngam shym la sngew iajan bha bad uno uno na ki ." " "
11 ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha ka thain Naroda Gam ha ka 28 tarik u February 2002 shisngi hadien ba la thang ia ka rel Godhra .
Hynrei wat la katta ruh u la iaid noh .
Lehse ka jingsngewsih jong phi ka wan ha ki umsaw kiba i kumba ki tuid bad ki tuid bad nangta ki hap sha rud duriaw ha ki por bym khmih lynti .
Kane ka dei ka por jong ngi ban iatreilang .
Ym don daw ba un ym lah ban bounce biang ha kane ka kynti ruh .
U Prakash uba la tip bha na ka bynta ban ak ia ki bynta ba sngewtynnad , u la paw ha palat 325 tylli ki phlim .
Ia kane ka kot la pynrung ha ka syllabus jong ka skulbah Mumbai .
Kaba nyngkong ka long ka jingkiew bad ka jingjur jong ki jingjia jong ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha u snem 2012 haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ym lah ban ai palat ia ka 20 tylli ki jingbam , la ong u Babulal Jain , u font ba shisha jong ka jingtip shaphang ka niam Jain .
2 khuri ki sohjew , ba la shet .
Nga shu hap ban bat lyngba .
U Anil u la shah kem hangta hi .
" U leit biang bad u sngap ia u bad u ong " " Ketchup " " ".
" Wat la katta ruh kane ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi bad nga kyrshan ia kane " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Lada iaid da kane ka jingkhein , ka dor ka treikam haduh Rs 84, 400 shi square yard .
Kata kan long kajuh ka dulir kaba ngi la pynlong Lat ia phi ha ka jingleit barit kaba khatduh jong ngi .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka ben kiba dang pose na ka bynta ban shim dur
La pynlong ruh ia ki jingthep vote ban jied ia ki konsil jong baroh ki ward ha ki lai tylli ki nongbah .
Ka jingiakop ka la nang kham sngewtynnad man la ka minit .
Haba ki doktor ki la eksamin ia ka ki la lap ba ka la bam bih .
Ka jingbun jong ki jingkylli kan iapher na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Ia kane ka video la ring na ki angle bapher bapher jong ka camera .
Ka khynnah kynthei ka long kaba matlah , na ka bynta U Khrist . Nga la leit ban khot .
U Jehobah U Pynpaw ïa la ka Burom ha Kiba Riewrit
U la pynpaw ba u la khmih lynti ia kane ka phlim la slem bha .
Ki kyrteng kiba heh na kylleng ka pyrthei ki la wan sha katei ka jingrakhe kaba khraw kaba la long ha Mumbai .
Ngam tharai ba nga donkam ban sngewthuh ia kaei kaei pat .
La jan baroh ki khynnah kynthei Rakhine ki tip ia kano kano ka kam jong kano kano ka jait dieng .
Um shym la tieng ban pan jingiarap na u paralok jong u wat la ka la jan miet .
Ka la iathuh lut ia phi .
Kata ka long kumjuh kum ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ha ka snem 1985 kaba la pyniap palat 10,000 ngut ki briew ha ka nongbah Mexico kaba la pynjot tam ïa ka ri .
U lyngdoh uba kñia ïa ka jingainguh thang na ka bynta uno uno u briew un ïoh ïa ka snieh jong kata ka jingkñia thang kaba u la kñia .
Ki jingïalang jong ki webinar mynta ki don ha ki link ba la ai .
Ka elekshon ha Italy kan pynlong ia ka jingshah pynsangeh ha ka iing dorbar thawain
Ka Deepika Padukone ka ak ruh ha ka phlim ' 83 ha ka phlim Romi kaba dei ka tnga jong u Kapil Dev .
Ka jingkhyllem kaba la leh ha ka shyntur .
Ngam pat ju iakynduh ia u hynrei nga ithuh ia u .
Nga dei u Syiem jong ka ri !
Ka jingbam kaba khuid na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat : SP .
U la iakhun pyrshah ia u Santosh Rai ka BJP .
Katno ka long kaba donkam eh ba ngin tip ia ka jingshisha shaphang kaei kaba ngi long ! U Briew U la Wan Ban Long Ka Mynsiem Baim .
Kine kin iakhun ia baroh 48 tylli ki seat ha ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Mynta ka ieng ha ka jaka iakynduh jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi , ki teknoloji thymmai , ki jingdonkam niam , ki riti dustur bad ki jingangnud jong ka thain .
Haduh mynta tang lai tylli ki ri USA , Russia bad China ki don ia kane ka jingstad .
Ka Kolkata , Bangalore , Chennai , Hyderabad kan long napdeng ki 30 tylli ki nongbah ba pawnam jong ka pyrthei ha u snem 2030 .
Hadien ba u la dep pule na DePaul , u Keery u la leit sha palat shispah tylli ki jingpynbna .
" " " Nga tharai ba ka dur jong nga ha ki social media bad ki kot khubor ka la pynlong ia nga ban pawnam " " ka la bynrap . "
Ia kane la ring dur da u Kumar Mangat Pathak uba dei u nongpynmih phlim bad u paralok jong u Ajay ha ka kam khaii .
Kawei ka mashin kaba jrong ka la hap sha ki .
U briew uba don ka ryndang uba ieng ha khmat ka pung um ba la ker kynroh .
" " " La kha ia nga ha ka longiing kaba don hynriew ngut ki khun ha ka jaka ri masi ."
Nga dang thoh ia ka .
Phi kwah shisha ban long shipai ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Aadhi Pinisetty ha ka bynta jong u pulit , katba ïa u Rahul Ravindran bad ka Bhumika Chawla yn sa ïohi ha ki bynta ba kongsan jong ka nongkyrshan .
Bored ia ka jinglehkai gym jong phi ?
Balei ba um kren ia ki briew ?
Balei phi kut jingmut ban pyni ia ka jingshaniah jong phi ha U Jehobah ?
U Shri . U Rajnath Singh u la kdew ba ka pdeng ka la dep ban pyllait ar tylli ki bynta kaba long 100 Klur bad 500 Klur kawei kawei sha ka jingïarap kaba mardor ïa ka jylla .
Ka jingkhein na ka bynta ki jingpule Baibl ha iing ka long 3 , 005 , 048 bad uwei pa uwei u nongpule Baibl u long kaei kaei kaba lah ban long kaba donkam !
Pynjah burom ia u Rahul Gandhi ka RSS Ka Kashari Maharashtra Pyniap ia U Mahatma Gandhi
Pynlong ia ki tablet shini bad ai bam ia ki dohkha , ka jingim ha ka iing ka sem kan dang suk .
Kumno ngin lah ban pynkhlain ia ka jingiaieit parabangeit jong ngi ia ki rangbah jong ngi ? Kynmaw ia kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh .
Ngam dei u nongpynsngewbha ia ki briew .
Ha ka por mynstep la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Kurla bad ka Sion namar ka jingkiew ka um bad ka jingkiew jong ka um .
Lah ruh ban khein ia ki nonglehkai kum ki kot pynshitom .
Pyni kumno ban ai ia kawei pa kawei ka kot .
La wanphai biang ka jingsuk ha JNU campus ong ki pulit ka nongbah Delhi .
La suba ba ka jinglute ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki pistol bad ki kuli na katei ka jaka .
Namar ba ki la suba bha ia ki jaka lehkai jong ki Grik , ki rabbi ki la khang ia ki jinglehkai baroh . Ka histori ka pynshisha ba kine baroh kim shym la leh ei ei ban iada ia ki Jiw na ki jingngeit jong ki Jentil .
U Nongthaw u program ia ki mrad baroh ban im Ki briew ki dei ban program ia lade ban im da kaba pule ia ki hukum U Jehobah .
Kumta , kane ka dei ka jingpynwandur da ka kompiwtor .
Katba u Karthik u la ïoh ïa ka IPL kaba itynnad bha katba u dang mihkhmat ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ha ki temple ngi duwai ba baroh kin ioh ia ka jingpynheh pynsan bad jingpynkhlain .
Ka jingbthei bom jong ka Pak ka la shim ia ka jingim jong 8 ngut ki riew paidbah . Ïap 2 ngut ki shipai ka India kum ka jingpynshitom beiñ
Kham mynshwa ha ka dorbar mynstep jong ka iing dorbar u V Vijayasai Reddy jong ka YSRCP u la pynsngew ia kane ka mat .
Da kaba tip lypa ia kum kane ka jingjia lyngba ka jingpyntip jong u Satin Sen , ki pulit ki la pyntip lypa ia kane sha ki bor ba halor ha Barisal .
Ha kajuh ka por u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri .
Katno ka long kaba kongsan ka iew India na ka bynta ka brand ?
Ka Yingluck ka dei ka para khadduh jong u Thaksin Shinawatra myntri rangbah duh jong ka ri Thailand uba la shah weng shuki.
U Meghna Gulzar bad u Vishal Bhardwaj
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u la hukum ban pynlong ia ka komishon ban tohkit halor ka jingiap jong u CM barim u J . Ka Jayalalitha .
U Sri Aurobindo u la jubab na ka bynta ka Kmie : Kata ka long ka jingmutdur , kumba ju long .
Ha ka thma wah Nakdong nga la pyniap 3 ngut ki shipai nongshun .
U myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India u dei na Tamil Nadu bad u pilot jong ka IAF u Abhinandan ruh u dei na Tamil Nadu , ngi sngew sarong ia ki , la ong u PM Modi ha Kanyakumari .
Hynrei ka jingbam kaba kham bun jong ki ka long ka jingbam jhur , kham bunsien ki dei ki sboh ba la pyndap da ki symbai , ki tnat , ki tynrai bad ki tynrai kiba ki tih . ki bud , ki syntiew , ki symbai bad ki soh .
" " " Ki dei ban iathuh ia ka jaitbynriew ia kaei kaba ki kwah ."
Kam dei tang ka jingeh kaba kynja mynsiem .
U divisional commissioner un ioh ia ka kaiphod kaba bniah na ki thanat pulit kiba iadei bad nangta un sa rai ia ka jingpan jingbit .
Ka tyllong : Ki jingkhein jingdiah jong ka jingwad bniah da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ka WHO Jingpynkynmaw : Ki jingtip ki long katkum ka 31 tarik u Naiwieng , 2020 .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki jingtei ki duna .
Ki la tbit bha ha ki kam jong ki .
U la ong , ka India ka iatreilang bad ka WHO bad kiwei kiwei ki seng pyrthei ha ka liang ka jingpynmih ia ki dawai .
Nga sngewnguh ba nga don ryngkat bad ka iing ka sem jong nga ha kane ka jingkhang dam .
Kiei ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong u ?
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ba u Uttam Kumar Reddy u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah jied sha ka iing dorbar Lok Sabha na Nalgonda ha ka elekshon bah ba la dep .
Hynrei ki kali ba la pynmih ki long kiba kham duna dor bad kiba rem dor ban ia kaba ka Ford ka kwah .
La kyrpad ia ki bor pyniaid rel ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" U long ruh u Editor jong ka " Al Mu min ", ka kot khubor jong ka longiing."
165 ngut ki MLA ki don bad ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP , u la ong .
U nongdie dukan ha ka thain u dei ka jingkren jong ka shnong rit jong u .
Kane ka mut ba ki lapses jong u ki kham donkam .
bad un buh ia la ka kti ha ka khlieh jong u bad un pyniap ia u ha khmat ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng . bad ki khun shynrang jong u Aaron kin synreit ia ka snam jong ka sawdong ka duwan .
Ka Ding Ka Karkhana Shah Candle Ha Ghaziabad , La Tieng Kiba Bun Ki Mynsaw
Ki jingrwai kum ki jingdeng ryndang jong ki kyntien ba la shna da ka jingrwai , kiba pynpaw ia ki jingsngew ba jylliew jong nga .
Ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor baroh ki la khreh ban thang ia ka jaka shad ha ka jingrwai Saaho Psycho Saiyaan Song .
CHANDIGARH : Ka Panjab University ka la pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka Common Entrance Test na ka bynta ka BEd na ka bynta ki kolej jong ka Punjab bad Chandigarh .
Wat haba ym don tamasa ruh ngi dang pyrshang bad thaw ei ei .
Na ka bynta ki briew kiba don jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ha ka pan kaba jylliew , pynkhluit 1 khuri ka um .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha South Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingiakren bad ka ANI , u Singh u la ong , Naduh u snem 1947 ka iing jong nga ka la sahkut ha Pakistan .
Hadien baroh dei ki nongrwai kiba pynmih ia ki jingshah thombor .
Bad ka list kan sa iaid shakhmat !
Ka jylla ka don lai tylli ki jaka ri jingri .
Ka Meredith ka la mih madan ar sien na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Australia , baroh ar sien ha u snem 2015 .
Balei , U Jisu u dang duwai wat ha ka por ba u dang shah pynbaptis !
Ki exit poll ki la mih bad ka BJP ka dei ka nongjop ba shai ha baroh ar tylli ki Gujarat bad Himachal Pradesh .
Lehse ka jingjan bad ka sor kan iarap ia ki mynta .
La rah ia ka sha Medical College Hospital ha Thiruvananthapuram ban sumar ia ka .
U MP jong ka seng Samajwadi u Neeraj Shekhar
Kane ka long kaba sngewsih , u la ong .
Ia ki poim jong u la pynmih ha palat 60 tylli ki kot thoh kot tar ha kylleng ka pyrthei .
Ka bor pyniaid paidbah jong ka Apache ka ai ia ka um , ka um jakhlia , bad ka jingshakri ban pynkhuid ia ka sor .
" Ha kano ka rukom " " ki bor ba halor " " ki long ka bynta jong " " ka jingpynbeit jong U Blei , " " bad kumno kane ka dei ban ktah ia ki Khristan ? "
Wat leh ei ei kaba phin sngewsih .
Ka sien kaba ar , U sngew ia ka jingpang dohnud bad khatduh u iap .
Ha ka khlaw kaba long tang ma ka ka jaka rieh kaba shngain na ka bynta uwei u dkhot jong ka kynhun lehnoh ha kaba u don mynta , la ju sngap jar ia u da u lyngdoh jong ka longiing .
Kaei ka jingmih ? Ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong phi da U Khrist Jisu .
Nga la poi sha ka kti , hynrei katba nga dang pynphai ia ka , u la bat ia nga nadien bad u la pynhap ia nga sha madan .
Ka jingdih kaba kham bun kan long kaba bha .
Ngi dei ban don ka jingsngewkhia kaba jur na ka bynta kito kiba la pynslem ne sangeh ban ïashim bynta ha ka jingshakri .
U la kynnoh ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Delhi .
Hynrei ym bun kiba khlain kum kiwei pat .
Ka dei bad uwei pat u aktor .
U la shah shitom ha ka jingshit .
Kawei pa kawei ka SC3400 ka don ka jingstet jong ka por kaba 1 GHz .
Ka Shiv Sena kam don lad shuh lait noh tang ban leit bad ka BJP .
U kulai u khun shynrang . u trai u la buh
Ka jingpyniasoh ka la pynkiew ia ka bor thaw ain jong ka BJP sha ka 14 ngut ki MLA na ki 12 ngut .
Dei ha u snem 2008 ba u myntri pla tyngka u Palaniappan Chidambaram u la buh nyngkong ia u bnai Risaw 2009 kum ka tarik ban pyntreikam ia ka GST .
Ka phlim khlem pep ka pynlong ia phi ban jaw ummat .
