Ngim pdiang ia kane ka hukum jong ka iingbishar .
Ym don jingkylli ia ngi ban pynbor ei ei ia u Maharaja .
Ngam shym la tip ia kata .
Kumta lada ngi ong ba ka jingthew jong u nongpyniaid hangne ​​ka long A b bad ka jingthew jong u nongpyniaid hangne ​​ka long A 2 .
U kpa jong ka u la beh noh ia ka na iing jong u ha ka snem 1960 namar ba ka la kylla long ka Nongsakhi .
Ka BJP , BSP bad ka Left ki la pyrshah da kaba ong ba tang u myntri ba dei peit u lah ban rah ia kum kane ka motion bad kynnoh ia ka kynhun synrop kaba synshar ba ka pyndonkam ia ki tyrpeng jong ka Liang Pyrshah kaba iajan .
Ka jaka hapdeng ka shyntur bad ka shyntur ha ki shynrang .
Ka rai jong ka sorkar Saudi ban ai kyrteng ia ki lehnoh kum ki lehnoh , ka tieng ia kaba sniew tam ha Syria .
" " " Ka rukom riam ka long tang na ka bynta ki shynrang ba kim dei ban rung shapoh ka tempi da kaba phong jain bad khlem da dih um ."
Bad kumta ki la wan phai biang .
Ka kot khubor ba thymmai jong ka RSS Organizer ka dei kaba la aiti sha ka jingïakynad halor ka jingïakynad halor ka jingïakren kaba la mih na u nongthoh histori u Irfan Habib uba la kynnoh ba u la kren beiñ ïa u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan ha kawei ka jingïalang kaba dang shen .
Ka Matsushima ka dei ka dong kaba la kham rim ha Tsuruga , bad ka video ka pyni bha ïa ka jinglong jong ka sngi lyiur kaba shngaiñ .
Ha kajuh ka por ban pynthikna ia ka jingkhang ia ki unit ki bym lah ban treikam khnang ban pyllait ia ki jingbei tyngka ba la khang ha kum kine ki unit na ka bynta ban pyndonkam ba pynmih jingmih shawei pat .
Kane ka jinglong ka la long kum ka jingbthei na ka bynta u Gandhi .
Ka kam ba kongsan jong ka Corporation ka long ban pynbiang ia ki jaka buh marbam kiba stad sha ki nongrep , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki jaka buh marbam da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingbuh marbam .
Lai tylli ki jaka wad bniah jong ka Albania ki don ha ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Hato nga kloi ban nang ia kaba thymmai ? '
Ban kren kham shai , nga la sngew shyrkhei .
Ki wan shane na ka bynta kawei pat ka kam .
" 15 min : " " Ia ka Khubor Hima No. 38 yn sam ha u Nohprah ! " " "
Ka la sah ha iing jong ka bad ki dkhot jong ka kynhun bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki paralok , la iathuh ia nga ba ki dkhot jong ka FICCIs kiba bun tam ki dei kito kiba iadei bad ka kam shna tiar .
Nga la pyrkhat shibun shaphang ka jingiap bad ka jingiap bad ka jingshah pynpra .
Ka kynhun ki briew ha surok ryngkat bad ka kali bad ki dak sawdong .
Ki briew ki shah shitom ha ki jingkulmar .
" U la ong ba ym donkam ban tieng " " namar ki " " kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid." " "
Hato phi la hiar halor jong ka , phi u briew uba pang .
Baroh kiba ioh pang : 4835 ngut , Kiba dang don jingpang : 3088 ngut , Kiba iap : 57 ngut , Kiba jem : 1688 ngut .
Ban pyndep ia kane ka jingbthah , donkam ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai bad kiba bun jait ban pynsted ia ka jingpynkhreh ia ka projek , ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingtei , ka jingtreikam bad jingsumar bad ka jingpyniaid kaba bha ia ki mar ki mata jong ka .
U Bhaskar Rao u la bam smai kum u Lokayukta ba thymmai
Haduh katno phi lah ban bteng ia kane ?
Ka BJP ka dei ka party kaba lai ha Bihar kaba don 53 tylli ki seat .
U khun jong u SPs la kem namar ka jingshah thombor jong u samla pule na Africa
ai jingmut kaba bha tam halor ka teknoloji ban pynwandur na ka bynta u nongsam teknoloji bad ka buit thied teknoloji .
26 Nailar : Ka jaitbynriew ka pyni ia ka jingkhlain shipai ha ka sngi kaba 63 jong ka Ri . U Myntri Rangbah duh jong ka ri Thailand u Yingluck Shinawatra , u Kongsan ha ka jingrakhe ia ka Republic Day kaba 63 jong ka ri India .
" Dei na kata ka daw ba u synran Jakob u la thoh kumne : " " Ko ki kynthei klim phim tip ba ka jingialong paralok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ? "
Ki karkhana kiba shah ktah jur namar ka jinghiar ka ioh ka kot ki long ki karkhana kit mar , ki jaka die jaka bad ki kali .
Ka donkam ia u briew uba heh ban leh ia kaei kaba u H . P . U Howell, u Ben Franklin bad u E. H . Ka jinglong .
Kine ki jinghikai ki long kiba shisha na ka bynta jong ngi kum ka ri .
Ha kata ka jingleh donbor baroh dei ban pyndap ia ka jingkhein kaba man ka sngi jong ki kam runar kiba shyrkhei .
Kata ka long ba ka iew ka hat kam drive ia ki riewstad , .
Coimbatore bad ki bynta jong ka Tiruppur .
Ka Rashmika Mandanna ka dei ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka la long ka paralok kaba kongsan na ka bynta jong nga la 10 snem kynthih , la ong u Zuckerberg .
Ym tang ki rangbah , hynrei ki khynnah rit ruh ki ngat ha kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Hadien ba u la ialeh ban im haduh 18 sngi , u ASI u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 6 tarik u Iaiong 2011 .
KA jingleh jong ki shynrang bad kynthei ka dang ïai bteng ban ïoh jingpdiang ha kiba bun ki ri .
" Bad lada u Ram u la tei ha ka dohnud jong ngi kam dei ban long kaba kongsan shano pat u don ne um don , namar u don ha man la ki jaka ," " la ong u Tharoor . "
Ka jinghiar pateng ka don ka bynta kaba kongsan .
Ngin sa pynpoi live ia ki jingbishar jong ka iingbishar bad ia ka rai jong ki nongbishar .
Ha kane ka tamasa yn pynlong ia ki jinglehkai kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
U Lat ka jylla u Jay Inslee ka Washington
Ka tnat MeT hangne ​​ka la pynmih ia ka jingmaham ba un slap jur na ka bynta ki District Almora , Nainital , Champawat bad Pithioragarh jong ka thain Kumaon ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka kyndon 304A bad ka jinglong jong ka jingbym shimkhia .
U lah ban pynsah ia ki .
Ka Moscow ka la kyntait bunsien ia kitei ki jingkynnoh .
da ? ka seng sain pyrthei kaba kyrpang ?
Ka Skoda India ka la pynthymmai ia ka jingshngain jong ka Rapid sedan .
Ka rukom pynpoi ha kaba ki signal ki pynpoi ha uwei u nongpynpoi bad ka lynti ban wanphai biang na ka bynta ka bor ding ka long lyngba ka khyndew .
" " " Ym don jaka ia ka jingbakla " " u la jubab ."
Kane kan kyntiew ruh ia ki kam pynroi ha ki shnong .
Da ka SBI Platinum International Debit Card phi lah ban siew online bad ban sei pisa ha India bad kumjuh ha kylleng ka pyrthei .
" Ha ka jingshisha la jan baroh ha ka pyrthei ki la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ka . " " "
Nga kwah ban pynthikna ba baroh ki long kiba bha .
Ka dur na ka sur ba laitluid , la pyndonkam da ka jingbit .
Ki pulit ki la iathuh ba une u samla pule uba la mynsaw u la shah sumar ha Gandhi Hospital hangne ​​.
Kane ka dei ka website jong ka Islamic Research Foundation kaba la khlieh da u Dr . U Zakir Naik .
" Haba kren ha kane ka jingialang , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jingdon bun ki briew ha kane ka jingialang ka pyni ia ka " " jingkyrshan kaba khraw " " ia kane ka ain . "
U khlem pat khlad noh haduh mynta .
Ka Sorkar ka la shim khia ban pynbeit ia ka rukom pynpoi marbam khnang ban pynthikna ia ka jingpynpoi ha ka por kaba biang ia ki marbam ba donkam .
Lada ki kynthei ki la wan phai , ka dei ka jingduna jong phi .
Namarkata ka sngi jong ki khynnah ka long kaba kyrpang .
Ha IISER , u khlieh ia kawei ka jaka test , ka Swadhin K . Ka Sensitive Lab jong u Mandal ha kaba u pdiang ia ki katto katne ki nongwad bniah .
Kawei kaba ngan sa pynpaw ka long ba ka la dei ka por ba ngin shim biang ia kaei kaba ka jingsuk ka mut shisha .
Sngewbha kynmaw ba ha u nongpynkylla ba la pyniaid da ka phase , ka bor ding ka lah ban tuid tang ha kawei ka liang . kata ka long ba ka lah ban tuid tang shapoh ka jaka buh motor .
Ka la ai khublei ia ki paidbah kiba la jied ia ka BJP .
Ia ki lai ngut ki nongjop ba hakhmat eh la ai khusnam pisa kaba long 15 hajar , 10 hajar bad 5 hajar bad kawei ka certificate .
La pynsangeh noh ia ka Bajaj Avenger Street 150 Ha Ri India.
Kaei kan long ka jingkynthoh kaba ieit ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi ? Haba ngi ioh ia ka jingai sngewbha ngi leh kumno ?
U kpa jong u u Krishna Prasad Koirala u dei u nong Nepali uba shong ba sah ha ki nongwei .
Phi lah ban ai kum kine ki nuksa .
Ka MoU halor ka projek network EVBAB
Ki dang kyntait ban iakynduh ia ngi .
U Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon u la shah pynhiar mynsiem ha ka bor pynhiar mynsiem
" U Dumas u la leit jngoh ia u hangta, wat la um shym la kdew ia kata ha ka " Etat civil " .
Baroh arngut ki myntri ki la aiti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Singapore bad ki la kyrshan ia ki jingthmu ba bun ri ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain kaba neh ha ka thain , la ong ka khubor .
Ka Rajshahi ka la mad ia ki jingkhihwin kiba jur bha khamtam ha ka liang mihngi bad 15 ngut ki la iap .
" " " Kiba bun ki Muslim ruh ki kwah ban shna ia ka tempi Ram , hynrei namar ki katto katne ki daw sain pyrthei khamtam ka seng Congress kam kwah ia ki jingbishar ba bud ryntih ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ki bank kum ka ABN Amro , Yes Bank bad ICICI Bank ki ai jingmut halor ka art advisory , ha kaba ïa ki HNI la ïarap ban jied bad thied ïa ki jingshna art .
KA JINGIARAP HA KI KYNHUN BA IARAP IALADE Ka jingiarap pisa na ka bynta ka prokram pynmih kamai ka long sa kawei pat ka lad na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei kum ka kynhun .
Ka la pyrkhat hato kane ka dei ka por ban iathuh ha u Langdon ia kaei kaba ka la sakhi ha kata ka miet ha ka iing syiem jong ka Normandy .
Namar ka jingbym iasngewthuh jingmut mano ba dei ban shah ban thep vote , la pynkynriah biang ia ka jingthep vote .
Bun ha ki lad pathai khubor ki la pynkynmaw ia ka histori ba riewspah jong ka telegram .
U ngeit ha ka jingiadei hapdeng ki niam baroh .
Ia ka sngi riti synshar la ju rakhe man la u snem ha ka 26 tarik u Nailur ban rakhe ia ka jingpdiang ia ka riti synshar ka ri India da ka dorbar thawain ha u snem 1949 .
Ka jingsoi jong ka Renault ka long kaba donkam ha man la ka visa .
Ha ka sngi jong ka jylla Maharashtra , nga ai khublei ia ki paidbah bad kitbok kitrwiang ia ka jylla ba kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew shaphrang .
To sumar ia ka jingim jong nga kat kum ka jingieit jong me , kumta ngan kohnguh ia ki hukum jong ka shyntur jong me .
Ka jingjia kaba ngam lah ban klet .
Ki nongiasaid ain jong u ki lah ban mih na ka bynta jong u .
Ki briew ki shah shim kum ki jinglehkai
" Nga sngewkmen shibun ba ngi la ioh ia kane ka kabu ha Nach kaba la long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi " " "
Uwei u nonghikai barim u kynmaw : Ki samla ki lap ia ki lad kiba stad ban shalan beain ia ka kyiad , kumta ban talasi ia ki kamra jong ki ka long kaba khlem jingmut .
Ki pulit ki la register case bad ki la phah ia ki met iap ban leh eksamin .
Hynrei ka sorkar kam pat shim ia ka rai halor kata .
Kane kan wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam , la ong u Modi .
U chairman ka BERC u Monwar Islam u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bishar katba kiwei pat ki dkhot jong ka u Mizanur Rahman , u Rahman Murshid bad u Masudul Haque Bhuiya ki la donlang .
Ka Salm 82 bad 83 ki long ki jingduwai na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka jingbishar ba kynja Blei halor ki nongbishar kiba bamsap bad ki nongshun jong U Blei kawei hadien kawei pat .
Palat 20 hajar ngut ki briew ki la shah thungkam ha ki tnat shipai , ki shipai pdeng , ki tnad pulit bad ki India Reserve Battalion hapoh ki jingpynrung kam ba kyrpang .
Kumta kata ka jingai jingmut jong nga ia u .
Ki dor jong ka khajna stamp ha kaba iadei bad ki kot ki sla kiwei pat kiba la kdew ha ki kyndon jong ka List I ha kaba iadei bad ki dor jong ka khajna stamp .
Hynrei um shym la jubab .
Ka phlim Judwaa 2 kan sa pyllait paidbah ha ka 29 tarik u Naiwieng 2017 .
U Mr . U Bah Pannu u la bynrap ruh ba ka National Green Tribunal ha ka 10tarik December 2015 ka la hukum ban khang ban thang ïa ki sboh ba sah ha ka rep ka riang ha NCR kynthup ïa ka Punjab .
KAEI KA JINGPYNBNA ? Kito kiba ailad ia ka jingartatien ki long kum ki umsaw kiba la pynher kylleng da kawei pa kawei ka Iyer jinghikai da ka jingleh thok jong ki briew .
Peit sha uwei na ka bynta ka jingiarap , shaniah .
Nga la ju ieit ia ka poitri .
Hynrei ïa kane ka jingthoh la batai bakla bad la pynbna da kiba bun ki online portal kum ka jingkyrshan jong ka Raveena ïa ka Kangana .
Khublei shibun ia phi ki paralok ba phi la pynlong ia nga .
Shakri ia U Blei Da ka Mynsiem Kaba Mon NGAN pynlut bad pynlut pura na ka bynta ki mynsiem jong phi , la thoh u apostol Paul .
Ki mrad rit ki mih na ki khlaw , kum ki tarsier nyngkong , ki kylla long ki lemur ym hadien .
La iohi ba ki pyntuid ia ka um .
28 Ka Jingkyrkhu U Jehobah Ka La Pynriewspah Ia Ka Jingim Jong Nga .
Ka Amruta Khanvilkar kan long ka jingpyniaid ia ka Dance India Dance 6 .
Ka khubor kaba bha shisha ban iasam bad kiwei !
Peit ia ka dur harum :
Ki jingkynnoh kim da long kiba bakla than , hynrei ki briew kiba duk bad kiba la jan duh jait ki mad jingeh na kane ka aiom .
Ka Council ka la iakren bniah ia kane ka jingtyrwa .
Baroh kiei kiei la tei naduh trai shaneng .
Baroh ki don 177 tylli ki share kiba khlem kylla .
La synran lang ia u myntri rangbah duh da ki nongialam ba ha khlieh duh na ka BJP bad ka NDA .
Ka IS ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpynbthei bom ialade , da kaba ong ba la leh da u nong Iraq kum shi bynta jong ki kynhun kiba dang iaid shakhmat ha ki kam pahara .
Ngam ju bat ia ka jingbitar iano iano ruh .
Ka jingmih kam long kumba la khmih lynti : BJP
Ka thliew um ha rud lynti iaid kjat bad ki jingthung hajan
U nongkit mail u la iehnoh pisa na ka bynta jong u .
Kano kano ka rukom kaba la mynjur da ka Sorkar India .
Ieng ha ka liang jong ka Iraq ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ong ka India .
" Ki kyrtong Rajya Sabbha jong ngi u Neeraj Dangi bad u KC Venugopal kin jop ”, la ong u Pilot .
" Ha ka jingpynbna u Muralitharan u la ong " " Nga pynmih ia kane ka jingpynbna namar ba ka la don ka jingiakren ha kylleng ki bynta jong ka biopic 800 jong nga . " " "
" Da kaba rkhie bein u kylli : " " Phim kwah ban long ki synran jong u ruh , em ? " " "
Ka jingai ram ha ka por bad kaba biang ha ka dor kaba biang hapoh ka bynta jong ka jingai ram jong ka prokram ka la pynlah ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka jylla ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga kwah ban pyndep ia ka kam lehbha jong nga ha ka janmabhoom bad ka karmabhoom jong nga , la ong u Naik .
La thaw ia ki kynhun vision kiba iadei bad kum kine ki karkhana .
Ia ka jingtrei jong une u Elijah ba la iathuhlypa la leh kat kum ka mon U Blei kum ka lad ban ithuh ia U Messaiah .
Dang shen ha France , uwei u nongpan jaka rieh tngen uba la shah kyntait na Chad u la thang ialade shabar jong ka iingbishar apil .
Ka Yuma ka don hajan ki khappud jong ka California shaphang sepngi bad ka Mexico shaphang sepngi , bad tang shaphang sepngi jong ka wah Gila kaba iasoh bad ka Colorado .
Ki bank ki ju bishar bniah ia ki MCLR man la u bnai .
" Ka shong ha ki nongialehkai kum u Kohli bad ki kynhun kum ka India , England bad Australia ban pynim ia ka kriket Test na ka jingma kaba nang jur jong ka kriket franchise ”, la ong u Border .
Ka Antrix ka dei ka tnat khaii pateng jong ka Isro .
" Wat la ngi sngew kumno shaphang ki jinghikai bad jinglong niam jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka jinglong sngur jong ki ha ka por jong ka jingsynshar Nazi ka hukum ia ka jingburom . " " 13 , 14 . "
Video : Ka Jingpyrshah ia ka jingshah kynnoh ba ngi kren ia ki ktien trai ri
U Khrist u la kren ruh shaphang ka jinghikai u Balaam . Da ka jingkwah brai ia ka jingmyntoi ha ka met , u nongiathuhlypa lamler u Balaam u la pyrshang ban tim ia ki Israel .
Ka Dhaka bad ka Bandar Seri Begawan ha ka sngi Nyngkong ki la ïasoi ïa ki hynriew tylli ki mat ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang khamtam ha ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka ri jingri , ka kolshor bad ka jingïalehkai , bad ka jingpynbiang ïa ka LNG .
Hato ka dei ka bahri ne ka Bihari ?
Katba ki skul , ki jaka peit cinema , ki jaka die jingdie , ki kolej bad kiwei kiwei ki la khang ha ki jylla bapher bapher .
Ka BJP kam shym la shim bynta ei ei ha ka jingbishar baroh kawei .
Ka kynthei kaba ieng hajan kawei ka bus kaba ar mala .
Hangne ​​, ngi pynpaw ar tylli na ki .
Lym kumta ka jingkyrpad kan jin da la jop .
Na ka liang ka West Indies hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Pakistan da hynriew wiket ka la long kaba sniew bok ban shah rem pyrshah ïa ka Aussies .
La pyndait ia ka maw jingkynmaw ha ka jingtei .
" " " Nga sahkut ha iing baroh shisngi bad nga shet jingshet hi ."
Kane ka khusnam ka long kum ka pansngiat ha ka kam shna phlim ha America .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki don kajuh ka jingsngew ha kaba ïadei bad ki mat jong ka Palestine , Iraq bad Lebanon , bad ka Indonesia ka ju kyrshan beit ïa ka Syria ha ki jingïalang pyrthei halor ka mat jong ka Golan Heights .
Ka sorkar Andhra Pradesh ruh ka la pynlong ia kine ki kam ha ki por ba la dep .
Jied ka SAI ia ki 734 ngut ki nongialehkai ban ioh ia ka scholarship ka Khelo India
Ha ka jingshisha kim don pisa wat ban siew ia ka bai bording jong ki .
Kumjuh ruh , U Jisu u la maham : Uwei pa uwei uba iohsngew ia kine ki ktien jong nga bad um leh ia ki un ianujor bad u briew uba bieit uba la tei ia la ka iing halor u dewbilat .
" Phi lah ban kylli ia u myntri ba dei peit lada phim sngewhun ia ka jubab " " la ong u Singh .
Ngi sngewbha ia kata .
Ka jingma na ka bynta ka jingshngain : Ka jingbei tyngka ha ka Bitcoin kaba kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ka pisa ha ka kompeni pla tyngka digital kaba khaii ha ki .
Kane ka jingleh jong ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingiakhih hapdeng ki nongtrei jong ka Puncom .
Ka jingdie trok ka la hiar ha India .
La iakynduh ia ki rangbah Khristan ha kawei pa kawei na ki phew tylli ki balang ha ki jaka ba shah ktah , bad kine , ha kajuh ka por , ki la khein ia uwei pa uwei u dkhot jong ka balang jong ki .
Balei la pynsangeh ia phi ?
Ka la jop ban mudui pyrshah ia la ka kmie bad ki para jong ka na ka bynta ka bhah jong ka na ka spah jong u kpa jong ka .
Ka Jukka bad ka Niina ki la shem ba ka jingshong shngain jong ka khlaw ka long ka jaka kaba sngewtynnad ban pyrkhat bad ban iakren ha ka iing ka sem .
Ha ka snem 1799 ka jylla New York ka la pynduh noh ia ka jinglong mraw .
Ka Yoga ka ai ka lad ban weng ia kine ki jingeh .
La pynwandur ia ka projek IVFRT ban pynsuk ia ki nongleit jingleit
Ha ka 10 tarik u Nailar 1836 la sdang biang ka jingpynmih ia ka kot khubor , khatduh ka la kylla long ka kot khubor kaba man ka sngi naduh ka 4 tarik u Iaiong 1839 .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la mang na ka bynta ka pisa ai jingsumar ia ka imlang sahlang .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki jingpynbeit pahara kiba bniah ki don ha ki jaka khein briew ha Telangana ha kaba la pyntreikam haduh 10 hajar ngut ki pulit .
Pyndonkam da ka tong ban pynlong ia ki shniuh kiba jem ha ki tduh .
Kane ka skulbah ka dei u soh jong ka Mizoram Accord hapdeng ka Mizo National Front bad ka Sorkar India ha ka 30 tarik u Iaiong 1986 .
Ka science ka don ki jubab ia ki jingkylli bapher bapher .
Hynrei u la ban jur ruh ïa ka jingïatylli hapdeng kiwei pat ki 27 ngut ki dkhot jong ka EU bad u la ong ba ym don jingïakren shaphang ka Brexit kaba dang sdang mynta .
Ha kajuh ka por , ka 1 ka skip ia kiwei pat ki jaka sangeh , kiba la shakri tang da ka 9 ha ki por ba bun briew . katto katne ki jaka sangeh la shakri da baroh ki rel .
" U nongmihkhmat jong ka WHO sha India u Henk Bekedam u la iaroh ia ka jingleh jong ka ri ia ka jingpang khlam , da kaba batai ia ka kum ka " " kaba bniah bad kaba khlain " . "
U Stuart Binny u la ioh ia ka wiket kaba heh jong u Steve Smith na ka bynta 45 .
Ki myntri sorkar pdeng ba kynthup ia u myntri ka tnat Science and Technology u Dr . Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Harsh Vardhan bad ka myntri ka tnat jain ka SmritiIrani .
Ka rep ka riang bad ka ri mrad kynthup ia ki syiar ki long ki kam ba kongsan jong ki briew jong ka Nagaland , ki Naga .
Ki jawan shipai ki la iap ha ka jingshah siat khlem daw da u Pak
Ka jingpeit ia ka ri Mihngi .
Ka GST ka la pynbor ia ki nongkhaii ban pyniap ialade .
Ka kompeni ka la pynbna ia kane ka phone ha ka jingialang jong ki mar ha San Francisco .
La ki nongpyniap ia ka ki long mano mano ruh , ki don ki paralok kiba don jingmut ha ki lad pathai khubor .
Ïa u Admiral la pdiang burom mynta ka sngi ha South Block lawns da u Admiral RK Dhowan uba dei u heh duh jong ki shipai duriaw jong ka Indian Navy bad la pynkup burom ïa u .
Ka Caminito ka ai shad bad jingrwai ha ka surok bad ka dei ka surok barit kaba itynnad bha .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Maratha ha Thanjavur .
Hynrei ia kane ym shym la pdiang .
U Director u Shrikumar Menon u la pynbna ia kane ha ki lad pathai khubor .
Don kiba sngewkhia ba ka jingkwah snam kaba thikna kan pyniakhlad ia ki paidbah bad kan pynduh ia ka jingngeit ha ka rukom synshar baroh kawei .
U Nitish Kumar Lalu Prasad Yadav RJD JDU Bihar Grand Alliance Tejaswhi Yadav Bihar assembly elekshon ha ka jingialang
Ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah jur .
Ym don mano mano ruh ban thoh script ha ka wikipedia kum ki blog , ki script thoh ha ki kot lyngkdop .
Ki ong ba nga lah ban bat ia u .
" Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bha bad ngi donkam ia ka por bad ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka Harneet Kaur kaba dei ka khynnah skul jong ka Nankana Sahib Public School ha Khasi Kalan ka la wan baar ha Punjab da kaba ioh 96 . 31 na ka shispah ki mark .
Ia kijuh la pynmih ha India bad Pakistan .
U la ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad ïa u MP ka DMK u Kanimozhi .
U Paes bad u Bopanna kin iakhun ha ka mixed doubles semis .
" " "Nga la don ka jingshaniah," " u la ong."
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 19 tarik Nailar ha baroh ar tylli ki ri India bad Bangladesh .
Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki camp ha u snem ban wan ruh .
Ngam shym la tuh ia ka ryntieh .
Ka resit jong ka tnad pla tyngka lane ka DD na ka bynta ka bai laisen kaba dei ban siew bad lada don kano kano ka jingkylla ha u nongshong shnong , Rs . 50 na ka bynta ka jingpynkylla ia ka laisen .
Haba kynthoh ia ki jingkynthoh , u Bah Thackeray u la ong , nga la iohsngew ia ki kyntien kum patak denge na uwei u briew .
Ki bynta kum ki dawai , ki lad pathai khubor , ki nar bad ki FMCG ki la kut noh ha ka jingduhnong .
Ka Commission ka la sei 14 tylli ki kor thep vote Electronic na ka bynta kane ka jingiakhun na ki kamra ba khlain jong ka ha Uttar Pradesh , Punjab bad Uttarakhand ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha ki dorbar thawain dang shen .
U Hitesh Agarwal , u khlieh jong ka jingwad bniah , ka tnad jingpynskhem jong ka jingshaniah .
Ia kane ka jingjia la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor .
Hynrei ki nongialeh pyrshah jong u ki kwah ban pynbitar ia u .
La buh ia u ha ka jaka sumar ba pyrkhat .
Ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar da 248 point ha ka jingkhaii kaba sdang namar ka jingpynrung jingmyntoi da ki nongbei tyngka hapdeng ki jingpynpaw ba tlot jong ka Asia .
Ngim tip kaei kaba hadien .
La pynmih ia ka ha Karimnagar , Khammam , Hyderabad , Ranga Reddy , Warangal bad Mahabubnagar .
Kiwei pat ki jaka pule , ka la ong , kin treikam kumba ju long .
Ki seng sain pyrthei ki la leh da kaba husiar ia katei ka rai .
" " " Ha ka jingshisha nga la iam khyndiat ha ka por ba u Obama u kren... Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha ka por ba u McCain u kren ruh kumjuh ."
Ki projek jong ki ki iadei bad ki mat kiba kham duna ka jingeh .
U Mathaios u pyni ba kane ka kambah ka la pyndep ia ka jingiathuhlypa kaba la kren da ki spah snem mynshuwa da u Isaiah .
Hynrei ka painkhana kam dei kawei na ki .
Ka khubor jong ki Baibl ka long kaba kongsan palat ia uno uno ban pyrshang ban sngewthuh hi dalade da kaba pule Baibl shimet .
Kumba ka long tang ka Sarith kaba don hapoh ka jingpeit jong ki riti dustur .
Ka ktien Hindi bad ka ktien phareng ruh ki long kiba la kren bad sngewthuh da kiba bun ki briew .
Khlad noh u samla Panchkula ha ka jingjia ba sngewsih.
Kumno ka Ktien U Blei ka pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia u ? Nalor ba ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi , ka jingbishar bniah kumno ka Baibl ka la iaishah ha ki juk ka pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
WhatsApp , security bad spyware : Kaei kaba la jia .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka PC kaba la shah ktah ka dei jong u nongpyndonkam uba la pyniasoh ha ka network ba la pyniasoh bad ka internet kaba pyndonkam na ka bynta ki kam synshar .
Ym shym la don ka jingiahap hapdeng ka jingpynwandur ba la aiti da ka seng nongpynroi bad kaba la buh ha RAJUK .
U Modi u la ong ba ka rukom ba ki briew ki la pynhap ia ki jingkyrkhu bad jingieid halor jong u na man la ki dong jong ka ri mynta ka sngi , ka bor jong ki kyntien jong u ban ai khublei ia ki ka nang duna .
Nga ju thung ia u jait soh uba pynmih shispah shah .
Nga la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkular jong ka Vietnam ban iatreilang bad ka India ha ka kam umphniang bad gas jong ka bad ka jingtyrwa shuh shuh jong ka ia ki jaka wad bniah .
Ki pyndonkam ia ka thup jong ki kam ba la shim ha ka APA .
Haduh u snem 2017 la pynmih 33 tylli ki kot .
Ka jingioh kyrteng jong u Gadkari ka long hadien ba ka BJP ka la shah rem ha ka general poll ba dang shu dep .
Kane ka long 16 percent na ki kompeni kiba la thmu ia ka kam jong ki iew kiba dang mih na ka bynta u snem 2019.
Kiei ki jingktah kiba kham jylliew jong ka jingjop jong u Trump ia ka ri India ?
U HT u la pyrshang ban iakynduh ia u Umar Ahmad hynrei ka phone jong u ka la jah noh .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingiap ha ka jylla .
U nongshah kynnoh ha baroh ar tylli ki mukotduma u la shah kem .
Kine ki jingshah kem khamtam eh ia u Ahmed uba la paw ba u dei u pulit ba rieh , ki pynmih shibun ki jingkylli ki bym pat ioh jubab .
" " " Lada um dei , ngan ym tih ia u tang na ka bynta kane ." " "
Ha ka snem 1936 nga la poi ha Lisbon ka nongbah jong ka Portugal .
U don ka khlieh kaba heh . Ale hangne ​​!
Kumjuh ruh ka Indian Overseas Bank , UCO Bank , Bank of Maharashtra , bad ka Punjab bad Sind Bank kin bteng ia ka jingthmu jong ki ha ka thain .
Ka jingstad ka long ka spah kaba kham bha ban ia kiwei pat ki spah . Kum ka ri India , ha kiba bun ki kolshor la shim ba ka jingsam ia ka jingtip ka long kaba kyntang .
Sir , kawei na ki shispah ngut ki khynnah kynthei ka la pyniap ialade ha ka kontena .
Da kaba ki mishoneri ki la ïalam ïa ka kam , ka jingroi jong ki nongialap ka la long kaba stet bha , haduh ba tang hapoh shi snem ka jingdon jong ki Nongsakhi kiba ai kaiphod man la u bnai ka la kiew na ka 732 ngut sha ka 3 216 ngut .
U dei u nongniah kali uba la pyniap ia u khun jong nga .
Ka por jong ka ban peit sha khmat .
Kane ka Mission kan don ka Orbiter kaba khia 2379 kilo , ka Lander kaba kyrteng u Vikram kaba khia 1471 kilo bad kawei ka rover kaba khia 27 kilo .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka camera ba shadien ki kynthup ia ka jingpynshai hi jong ka PDAF bad ka jingshai LED .
" " " Ngi la bud ia ka rukom treikam jong ngi bad kata ka dei ka bynta kaba bha tam , ngi la leh ."
" U Lange u la jop ia ka Grammy na ka bynta ka " " Phi dang long Uwei " " bad " " To wan shane shane " " .
Bad la aiti ia ka ha nga da ka paralok bad ka paralok bad ka nongthoh lang jong nga , ka Christiana Figueres .
La pynkylla ia ka board jong ka DHFL , ka RBI ka la sdang ia ka rukom pynduhnong .
Ha ka jingïapher , ka jubab , haba ka long kaba jem , ka pynphai noh ïa ka jingbitar . Ki kyntien kiba pynsngewsih wat lada la kren da kaba jem kin pynkhluit ia ka jinglong jingman .
Ka dur ka pyni ia ki khynnah skul kiba leit sha ka klas phareng katba u nonghikai u dang kren .
" U nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u AP Singh u la ong " " Ngin sa ujor ia ka jingujor ban pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " la iathuh ka ANI . "
U Mukesh Ambani na ka Reliance Industries u la poi ryngkat bad ka tnga ka Nita bad u khun u Anant .
Hadien shisngi ba ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Telangana Bill , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy u la iehnoh ia ka kam jong u bad na ka Congress ha ka sngi thohdieng .
U Lyngdoh Syiem u la sngewthuh bakla ia ki jingmaham , u la sngewskhem pura ia la ka jong ka jingshisha bym lah bakla .
" Hynrei ka dei ban long ki nongialehkai ba kongsan kiba rai ia kano ka bynta ba ka Sweden kan leh ." " "
Hadien katto katne ki jingpynkylla , baroh ki kandidet khmat kiba don ka jingkoit jingkhiah kaba heh la jied na ka bynta ban pynshisha shuh shuh .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden bos ha Agra .
Ka ioh ka kot ka dei kawei na ki jingstad imlang sahlang napdeng katto katne bad ka don ki phang kiba iajan bad kiwei pat ki bynta , kynthup ia ka ioh ka kot , ka histori jong ka ioh ka kot , ka jingjied paidbah , ka ioh ka kot jong ka bor ding , ka ioh ka kot jong ka kolshor , ka ioh ka kot jong ka longiing bad ka ioh ka kot jong ki tnat treikam .
U Director jong ka Professional Golf Tour of India u Padamjit Sandhu u la ong ba u Atwal u la long ka nuksa ha ka jingaiti jong u ha kane ka jingialehkai bad u dei hok ban ioh ia ka jingjop .
" " " Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban jied ia la u lok ha ka jingim ."
Bun ki riew pawkhmat kum ki aktor Farhan Akhtar , Shraddha Kapoor bad Dia Mirza ki la pynkiew ia ka sur jong ki na ka bynta u Aarey ha ka Twitter .
Nalor kata ki mawshun rit ki don ha Gujarat , Karnataka , Andhra Pradesh , Orissa , Uttar Pradesh , Sikkim , Meghalaya , Maharashtra bad West Bengal .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 10 tylli ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia kine arngut ha ki thanat bapher bapher katba ka jingtohkit kaba bniah ha kaba iadei bad kane ka dang iaid shakhmat .
Ka aktress ka Mishti Mukherjee ka la khlad noh na ka jingpang sniehdoh hadien ba ka la bud ia ka jingbam Keto .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Sultanpur .
Uei u riewshlur , bad uei u villain ?
U Tom um shym la thied ia ki tiket .
Baroh ki kwah ban jop ia ka jingialehkai .
Hynrei ngim bat ia kum kine ki jingtip .
Shiphew ngut ki dang lait im ha ka sngi kaba bud .
Arngut na ki ki long kiba kongsan bha , u la ong .
Shuh shuh , ka jingai jingiarap ia ka pisa tyngka kan kut noh ha u bnai Risaw 2013 .
U Bhikaram bad u Sh . U Kuldeep Sharma u la shah set phatok haduh 14 sngi ha ka 23 tarik . 07 . 2019 .
Pynrung ia ka ha ka umphniang katto katne por .
ban trei kum ne thung ia u briew ban trei kum u nongpyniaid ha ka jaka jong u nongshim bynta ba la jied ne uno uno u briew .
Ia kane ka jingbam la ai arsien ha ka shisngi .
Kum uwei uba bud ia ka jingmane blei , thikna ba phin ym kwah ban khot ia ka jingpyrkhat kaba palat da kaba lehkai ne da kaba leh be-ijot ha ka riam ka beit jong phi .
Ki bniat jong ki khun ki iada ia ki snier bad ki larvae .
Ki jingtest kiba la leh ha ka snam ba bun ki snam la ju khot kyllum kum ki jingtest ba iadei bad ka snam .
U chairman jong ka Tribunal un long u Nongbishar ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh lane u Nongbishar ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rajinikanth u la ong ia ki dur jong u Rama bad ka Sita khlem jain , ba la pynitynnad da ki jingdeng slipar .
U Irfan Khan, u Dulquer Salmaan bad u Mithila Palkar ha ka dur ba la shna na ka dur jong ka phlim.
Ka long baroh ha kita ki khmat .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Blei un iarap ia phiWat ju , wat ju ialehkai bad ka hukum jong ka iingbishar .
Ki la shim ia ka na ka Disney . com ,
" Kumno ngi lah ban long kiba koit ba khiah ha ka por " " jong ka jingtynjuh " " ? "
Haduh mynta phi dang don por ban wan nalor jong ngi .
Ki bynta kiba duk jong ki paidbah ki shah ktah jur tam .
Hynrei kata ka jingeh ka la kut noh shabar ka iingbishar bad um shym la ioh kano kano ka jingpynshitom .
Ka dor jong ka repo ne ka dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank , mynta ka la hiar da 25 point sha ka 5 point . 75 na ka shispah .
U dkhot jong ka NITI Aayog u Prof Vinod Paul u la ong ba kane ka kot saian ka pyni ia ki sakhi ba thymmai halor ka jingjaboh ka lyer ha India , kaba pynkylla ia ka jingduhnong ha ka koit ka khiah sha ka jingktah ia ka ioh ka kot .
U Mitra u la kynnoh ba don ki jingkren kiba la pynshong bakla ia u ha ka kaiphod .
Kane ka ri kan pynneh ia ka jingiadei paralok bad ki jaitbynriew baroh bad kan ialeh na ka bynta ka jingsuk hapoh jong ka .
Ka kompeni mynta ka die ia ki mar bapher bapher ha ka ri naduh ka kali Brio haduh ka kali Accord Hybrid kaba heh bha .
Ka jingpeit bniah jong ka IndiGo ka long mynta u bnai , bad kawei pat ka liengsuin ka long ha u bnai Iaiong .
Bad lada ka shongdor wat tang shi tyngka .
Hadien ba u la leit sha London na Pakistan na ka ri trai jong u ban shah sumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ki snier , la pynkit mar mar ia u na kad liengsuin sha Cromwell Hospital ha London .
Nalor kata , ki Pioneer ki la ïohi ïa ka jingjop ha ka liang ka jingïalehkai ha ka por ba long u Valentine .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong ki .
Ka Mahira ka la paw nyngkong eh ha ka Bollywood da ka phlim ‘Raees’ jong u Shah Rukh Khan .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim.
Phi lah ban bei tyngka lyngba ki jingïarap pisa jong ka equity lane lyngba ki jingïarap pisa jong ka ram na ka bynta ki SIP jong phi .
Katba hynriew ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 498 marks , 14 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 497 marks .
Uta u briew u la wan sha ka jingshisha bad u la nang kiew shaphrang haduh ban da long u rangbah balang !
Ka koit ka khiah jong ka ri India ka don shibun ki jingeh ban iakynduh .
Ngi dei ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ka NAFED ka la pyntip ia kane lyngba ka shithi sha ka Sorkar Jylla .
Ka Law Commission kam khein ba kum kine ki rai ki don hapoh ka jingpeit jong ka mynta .
Ki opshon kim kut hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da u T . E . U Vasudevan .
Ki donkam ia katto katne ka jait ïing buh mar bad ka rukom pynpoi mar , .
Ki bynta jong kane ka surok bah hyndai ki dang sah haduh mynta bad ki dang pyndonkam man ka sngi .
kata ka bym don jingmut ei ei ia phi .
Nalor kata , ka NARSS ka bud ia ka rukom shim nuksa kaba shu jied bad ha Haryana ka IVA ka la jurip ia ki 1530 tylli ki longiing ha ki 102 tylli ki shnong .
Pan map ka facebook halor ka jingthombor jong ki data ha ki ads jong ki kotkhubor jong ka UK
Ka dei na ka snem 1008 bad ka dei ka kopi ba pura kaba rim tam ha ka pyrthei jong ki Jingthoh Hebru .
Hooid , ka jingbymtip ka lah ban pyniap briew . Ka jingbym shimkhia ka long kawei pat ka daw jong ka jingpang .
Peit ba phin shna ia ki kat kum ka rukom jong ki kaba la pyni ha phi halor u lum .
Khlem artatien ka don ka jingpynbeit ba stad ha ka jingialehkai ha ka rally .
Bad u la pule ia ka ha ki , kim shym la ngeit ia ka .
Ka Zawlnuam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mamit ha ka jylla Mizoram jong ka Ri India .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad ka Indira Jaising ki la mih na ka bynta utei u tnga .
U James Cameron bad u la iakynduh ia nga ha London , ha kaba la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana shaphang u Avatar .
Ka la synshar ia ka kynhun shipai Maratha bad ka la ialeh thma hajan Ahmedabad ha ka kut Bhadra ha kaba ka la jop ia u Mughal Sardar Joravar Khan Babi .
Ka la ong ba la ai jingbthah ban pyndep ia kaba dang sah shwa ka Games .
Ka lyer kaba khuid , khlem jingeh , Hato phi lah ban pynbun ia ki khynnah . . .
" " " U President barim ka BCCI u Anurag Thakur , uba iakynduh ia ka jingpynbna khlem akor namar ka jingthep ia ka affidavit lamler ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la panmap khlem jingteh bad khlem jingbit " " " " ha khmat jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingjop kaba khraw tam ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ki ha ka League kaba long ka jingjop kaba 80 kol ia ki pulit jong ka Maharashtra State Police .
Katkum ka Enciclopedia de Mxico , ki bun jait jong u Ficus ki long kiba eh ban pyniapher lymda la leh ia ka jingpeit bniah ia ka tnat , ki sla , ki syntiew bad ki soh jong u .
Ka nongak phlim ka Sonam K . Ka Ahuja ka ong ba ka sngewsih ban leit jingleit bad ba ka long kaba la pynkhreh ban leit shano shano ruh hapdeng ka jingkhang dam .
Peit kumno ki phone Firefox ki wad ban pyniadei ia ka jinglong jingman jong ka mobile .
4 Ka Jingtrei No . 1 : Ia ka por ba la buh na ka bynta ka jingpule Baibl la pynduna sha ka lai minit ne duna bad kan kynthup kham duna ia ki jingthoh .
Ki nongmihkhmat ba donburom , Kum ka jaitbynriew ngi dang shong ha kiba bun ki pyrthei .
Ki jingthok , ki khubor lamler bad kiwei kiwei ki kam thok kin sa kylla long ka jinglehkai ha kaba kut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitin Kakkar .
U President Trump u la bynrap ba u don ia u button nuclear uba kham heh la kumno kumno.
La register case bad ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Te , ka long kumba kin sa im .
Kane ka plie lad ban pynmih ym duna ia ka ar tylli ki dawai pynïap khniang ha India ha ki sngi ban wan .
Nyngkong ngan leh ia kawei ka case kaba kyrpang ha kaba nga kwah ban wad ia ka .
Kane ka jingbishar ba la pynbna halor ka kynthei kaba leh bymhok ka long ban ktah ia ki khun kynthei bad ki khun ksiew jong ka pateng hadien pateng .
Ka nongbah jong ka jylla Jaipur marwei ka lah ban sakhi ia ka rekod kaba 4,000 tylli ki jingkhawai shongkurim ha katei ka por .
Kumta balei ba kane kam shym la jia ha ri India ?
PYNBNA : Ki jingpynbna LIVE shaphang ka jingdie lilam jong ka IPL 2019
Baroh ki nongpang ha India ki long 8 , 67 , 496 ngut .
U ong , Ym shym la buh ia ka rukom iada na ka ding .
Ki la ai syntiew , ki soh bad ki jingduwai ha ka por bakhuid .
Ka jingsiew bai tnga ha ki jingshongkha ka long ka rukom kaba la pdiang ha ka niam Hindu .
Khyndiat kumba phi leh bad u khynnah , ha kaba u khynnah u sngewthuh ia la ki jong ki jingduna , ia la ki jong ki jingduna .
Ka Rajya Sabha mynta ka don 239 ngut ki dkhot .
Haba U Jehobah u la ailad ia u ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong u Job , u Soitan um shym la sngewhun tang ban knieh noh ia ki jingdon jingem jong u .
Ka jaka ri mrad jong ka Bori ka don ha ka Elaka Hoshangabad jong ka jylla Madhya Pradesh .
Pyllait paidbah u Modi ia ka kot lyngkdop jong u MP Pratap Simhas
U la shem ia u sawdong ka pung . . .
3 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingshah pynsniew ha ka jingbam
Kumta u sarapanch u la pan jingiarap na ki pulit .
U president barim ka ri India un iadon lang ruh .
“ “ “Ki nongialehkai ki la shah pynjah burom shisha haba u Hancock u la kren ia kata ka jingkynthoh kyrpang,” la ong u Barnes.
Ngi donkam ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Hynrei ka jingdawa ia ka snieh syntiew ka i kumba ka nang kiew .
Ka jinghiar slap ka lah ban wanrah shuh shuh ia ki slap ha ki thain shatei lam mihngi jong ka India ha West Bengal , Odisha , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
U Rawat u la ioh ia u khniang jingpang novel coronavirus ha ka 18 tarik u Naiwieng hadien kane u la leit sha ka home isolation .
U khlur Tamil u Rajinikanth ha ka khubor jongu u la ong ba u la duh noh ia u paralok ba ieid eh jong u .
Ka jingpynshisha ia ka khusnam jong ka Sahithya Academy ka iing jong u T . K . D .
La pynthut ia ka iing dorbar ha ka sngi kaba lai
Hynrei ban mad ia kane , ki donkam nyngkong eh ban iap bad ban mihpat kum ki jingthaw mynsiem .
Nga la ialehkai saw sien . Nga 'm im .
Kita ki dei ki bym ngeit , ki nongleh bymman .
Hynrei ki briew ki la sngewtynnad ia ka .
Ha ka prokram ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha Bagerhat , u myntri kam kit mar u la ong ba ki nongtrei bad ki nongbylla ki la ot ia ki lain bording sha ka ophis jong ka Khaleda Zia .
Da kaba pyndonkam ia ka jingiarap jong ka kum ka jingpynbor , ka China ka la pynskhem ia ka jaka shong shipai kaba nyngkong eh ha ka kad lieng jong ka Djibouti ha ka thain mihngi jong ka Africa .
Ia ka rukom plie ia ka jingkhang kaba la ai kyrteng ka Mission Begin Again la pyntreikam suki suki ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei , la ong u Thackeray .
U heh pulit barim jong ka Mumbai u Arup Patnaik u la pyniasoh ialade bad ka BJD
Ka long ka jingpynpaw ia ka buit ba la pulom jong u .
Mynta la khmih lynti ba ka kompeni kan wanrah ia ka Redmi Y2 kum ka dur ba la pynkylla kyrteng thymmai ia ka Redmi S2 ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Kumjuh ruh ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki briew ka la nang kiew man la u snem .
Katkum ka jingong ki rangbah shnong , ka jingthaw ia kane ka kynhun kan shim dur bad ka jingpynrung kam kan sdang noh shen hadien ba la slap ha ki distrik Baghpat , Meerut bad Muzaffarnagar .
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
Ki exit poll ki la iathuh ba kan don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress ha kane ka jylla .
Irena phi tharai ba un leh kumta ?
Bad ngam shym la iohi ia uwei pat uba bat kum ma u .
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta tang shu sdang u Myntri Rangbahduh ka jingkren jong u .
" Hynrei phin leh aiu ynda la poi ka jingkut ? " " "
Kum ka jingma jong ka thma , ia ki jingma jong ka jinghiar ka pisa bad ka jinghiar ka ioh ka kot ym lah ban ialeh pyrshah da ka politik pyrshah .
Ka jingleh donbor ka dei ka atiar pyniap briew kaba stet .
Ka kompeni ka la sangeh noh ban pyndonkam ia ka kot ba la shon bad ka la weng noh ia ki katto katne ki jait jain kum ki jain jngi .
Ka Congress ka don ar tylli ki kynhun ha kata ka por .
Ka jinglong ba iaineh jong ka Beyhan Sultan ia la u lok ka la palat ia ka jinglong ba iaineh jong ka ia la ka iing ka sem kaba long ka jingjia kaba rit eh .
Ka Teaser ka pynpaw ba ka kompeni kan sa pynmih ïa ka telephone Realme 3 Pro ryngkat bad ka Realme 3 ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka CISF ka la hukum ban tohkit ia ka iingbishar halor kane ka jingjia .
Na ka jingkhynniuh jumai ha China 300 ngut ki la mynsaw , uwei u la iap .
Khlad noh u samla ha ka jingiasiat suloi jong u RAB ' .
Lyngba ka jingthoh kaba sniew , u hati u la long kum u sniang .
Ngam tharai ba un sngewtynnad ia kata . U la long uba dei .
Ngam tip kaei kaba la jia ha ka jingbymdon jong nga .
Ka wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong phi ha kiba bun ki rong bad ki dur .
" Haba kylli shaphang baroh ar ka India bad ka Pakistan ki don ia ki tiar nuclear , u la ong " " Ngi lah ban kren tang na ka nongrim jong ngi ."
PHI tip balei ba une u briew u ryngkang ia ka jainkup jong u ?
Ki projek pynroi kim ioh jingbit kloi .
U ruh ha kajuh ka por u la wan jngoh ia nga , bad kumta nga la wan ban iakynduh bad ithuh ia u .
U nongbishar u la pyni ia ka jingsngewrit ia u nongniah kali namar ba u don saw ngut ki khun kiba dang rit bad u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
Kyrpad ka China ia ka Sri Lanka ban iada bad kyntiew ia ka hok longbriew manbriew
Ka SDRF ka dei ka lad kaba lah ban ioh da ki Jylla ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ki kam ai jingiarap kiba long mardor , na ka bynta ki jingjia ba sngewsih kiba la kdew .
U briew ha ka kamra shet uba bat ia ka pliang dud .
Ki drama jong u Roy ki don ka jingiadei bad ka juk mynta bad ki pynpaw ia ki jingeh kiba mynta , wat la u pyndonkam ia ki kot khanatang bad ki jingthoh histori .
Ia ka ItzCash la kyrshan da ki nongbei tyngka kum ki paralok jong ka Matrix , ki nongbei tyngka kiba stet bad ki nongbei tyngka jong ka Intel .
Kumno phi peit ia ka jingiadei bad ka India ban iaid shakhmat ?
Lada ki jingthoh jong uno uno u nongthoh blog ki pyrshah ia kano kano ka kyndon jong ka blog lane la shim ba ki long kiba be-ain te ki trai blog ki lah ban rai ia kata .
Ha ka por ba u Pais u dang rit u kpa jong u u la long u nongpyniaid jong ka skul niam bad ka skul Hebru .
Lada u kyrtong u iehnoh ia ka jingkylli khlem jubab ym don jingpynshitom na ka bynta kata ka jingkylli .
Ki jingshalan ba kongsan ki mar Jute , ki mar jain .
U Rajendra Prasad Singh u nongialam jong ka seng Congress bad u Annapurna Devi ruh u nongialam jong ka seng RJD ki la bam smai kum ki myntri sorkar ryngkat bad u Soren .
Lada u nongpyndonkam u lah ban pyniakhlad ia ki toolbar bad pynkynriah ia ki sawdong .
Baroh ki khubor jong ka jingleit jingwan jong ki nongshun yn sa pyntip mardor sha ka pdeng jong ki nongialeh laitluid .
Kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kiba la shah kem ki kynthup ia u Shah Faesal uba dei u IAS ophisar barim bad uba long mynta u khlieh jong ka Jammu and Kashmir Nationalist Movement .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka la pynsniew ia ka mang tyngka jong ka kamra bam .
Bad kiei kiei ki hap ban kylla .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju khang ia nga ban ialehkai phutbol .
U majistor jong ka district , u heh pulit bad kiwei kiwei ki heh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la khmih ia ka jingpyllait im , la iathuh ki heh sorkar .
" " " U nongpang ba nyngkong u dei na Hyderabad bad une u nongpang u la wan poi na Syria lyngba ka Doha ."
Ka Dimla ka dei ka Upazila jong ka Elaka Nilphamari ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha Bangkok ba kane ka jingthmu ban iateh kan ktah jur ia ka jingim bad ka jingim jong baroh ki nong India .
Nga sngewnguh shibun ia phi .
Ka paw shai ba ki don ki jinglong kiba kyrshan ia kane , ka jingsngewtynnat shimet , bad ki kynhun paralok .
Ka kot khubor ka la kyntait ia ka jingkyrshan jong u Sarkozy ia ka jaka jong ka Germany kum u dkhot ba pura jong ka UN kum ka bynta jong ka ' hima jong ka jingkren bein .
Nga la dep ban iakynduh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad kiwei kiwei , ban pan jingpynlait kloi , u la ong .
Ka dei ka por rakhe arsien ha iing Singhania .
Ngi kwah ban ai por ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ki jingkular ba ki la ai ha ngi .
" " " Nga don ka bor ban pynim ia ka jingim jong ka ."
Ka dor jong ka jaka ka la kiew bunsien bad ki iing kiba heh ki nang kiew , ki briew ki ioh tang khyndiat eh ka jaka na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ki dur jong u ki pyni ia ki masi hapoh ka mosque .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka ri ka la palat ia ki nongpang kiba dang don haduh 3 ngut . 8 sien .
Kine ki jingjia ki kynthup ïa ka jingthang ïa kawei ka ïing bad kawei ka jaka ri syiar ha Gazipur bad ka jingpynjot ïa ar tylli ki ïing jong ka Chapainawabganj .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ki mynsiem jong kito kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba ka skul ka la leh khlem akor bad ki la ujor sha ki pulit .
La lap ia ka met jong u ha ka dam Satiguda .
Bad phi donkam ban shna hi dalade .
Ia ka jingdawa la pyndep hadien ka por kaba jlan .
Ka jingpynbha ia ki surok , um , rel bad ki lad leit jingleit ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ka roi ka par .
Ha kane ka jinglong teng teng ki rai ki long kiba kyrshan ia ka mariang katba teng teng ki long kiba kyrshan ia ka ioh ka kot .
U Harjit Singh u SHO ka Ramdas police station u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka dang don tang khyndiat ka jingïasngewthuh jingmut ha kaba ïadei bad ka jingheh jong ki ïoh ka kot ki bym shym la pyntip jong ki ri kiba dang kylla .
Ka Australia ka donkam 106 ron ban jop na ki 60 tylli ki jingthep ron .
Ha katei ka FIR la kynnoh pyrshah ia u nongpeit ia ka chowki pulit u Dharambir Singh .
Hynrei kane ka dei ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ba ym sngew ia ka jingkhriat kaba jur ha kine ki sngi .
Kumta balei ban shna ia ki robot kumne ?
Ka mon U Blei ka dang long ha bneng ym dei ?
U la leh da ki hajar tylli ki jingpyni lyngba u Mahesh Kumar bad ka Party .
Hato phi la iakynduh jingeh ha ka por ba phi ring dur ?
Ka jaka ka pynbiang ia ka jingpeit kaba itynnad .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na ki jaitbynriew katba ka jingkut ka la jan bad kaei kaba U Jehobah un leh ?
Ka jingpynieng kali beain ha ka por ba bun ki kali ha surok oppos
U paralok jong ka BJP , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Nga la leit sha kawei ka TV ha Lagos ban leh ia ka jingiakren .
Lada lap ba u pulit u donkti , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia u .
U Luca u la paw ha ki jaka phlim ryngkat bad u Tovino Thomas bad ka Ahaana Krishna ha ki bynta ba kongsan bad u la jop shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Ha ka por jong ka tamasa thoh kot ha Kasauli , u Sidhu u la ong , Haba nga leit sha South , ngam lah ban sngewthuh ia ka ktien .
Ka jingjop bad ka jingkiew kaba phylla jong u ka long kaba phylla .
Ka jingrakhe shispah snem jong u Bangabandhu ka lah ban pynmih biang ia kata ka mynsiem hapdeng ki briew bad ban wanrah ia ka jingiatylli kaba kham khraw .
Kane ka temple maw shyiap kaba saw ka khring ia ki nongmane kiba bun na kylleng ka ri .
Ha ka jingialehkai kaba ar , u Chong Wei u la sdang ban jop .
Ha ka jingmut jong ka jingkhynñiuh jumai , kaei kaba ngi mad ka long kaba ngi khot ka jingjia swarm .
" Ngi pyrshah ia kane " " la ong u MLA .
U president jong ka synjuk ïalehkai phutbol baroh kawei u Praful Patel u ngeit ba kane ka jingïalehkai ka ïaid sha ka lynti kaba dei ha ka ri .
Ia ka video jingrwai jong ka la pynmih ha ka 8 tarik u Iaiong 2018 .
New Delhi , Aug 23 : Hato ka Sonia Gandhi kan hiar shuki noh lashai ka sngi kum ka heh Congress ?
Ka CSB ka leit sha ka IPO khamtam ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka RBI ban pynrung kyrteng ia ka bank .
Ka Baibl ka kren sha ki rangbah haba ka ong : To bat skhem ia ka jingpynbeit . ba pyllait noh .
U Vajpayee u la long u Myntri Rangbahduh naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
Hynrei ki la don ki jingthoh kiba sniew shaphang kine ki jingialang ha ki lad pathai khubor hangta .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah halor ka rukom jied , leit sha ka website .
U Akshay Kumar u la rung sha ka kam shna jingrwai .
Ki rukom imlang sahlang kiba pynneh ia ki kim shym la pynshong nongrim ha ki jingsngew ba la rung tynrai ne ha ki jingiatiplem shimet , hynrei ha ka jingngeit ha ki khanatang ba la iasam lang .
nalor jong phi , kam don kiwei pat ki bahaiing hasem .
Kumta , kaei kaba lah ban long kum ka jingkyrpad ia ka jinglong thymmai kam dei ka jingbakla ha man la ka khep .
La sdang ia ka jingiashim bynta jong ki nongtrei ha ka jingpyniaid bad la thaw ia ki Joint Council ha ki katto katne ki karkhana , ha ki kam paidbah bad ki kam shimet .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka Suhana Khan harum :
Namar ba ka la don ka jingpynslem , la pynbiang ia ki samla pule ia ka jingbam miet bad jingbam , ka la bynrap .
Ka jingwan biang jong ka show .
U CEO ka ZP u Dr Selvamani R u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki nongthied Galaxy S8 kin ioh ruh ia ka pisa kaba T.4,000 lada ki thied ia ka smartphone da ka HDFC credit lane debit card .
Katei ka dang shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha Bathinda .
Ki don 36 tylli ki hangar baroh .
Ka Congress ka kynnoh ba ka BJP ka la ioh jingiarap na ka kompeni kaba don hapoh ka jingtohkit jong u ED na ka bynta ka ' ai jingiarap ia ki lehnoh '.
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Mukesh Chhabra uba dang sdang ban mih madan ha kaba la ak ïa ka phlim u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ka aktrei ba dang wan thymmai.
Lada phi thoh Namaste ha une u number WhatsApp , la ka long da ka ktien phareng ne da ka ktien hindi , kumta phin sa ioh ia ka jubab mardor , u la ong .
Hynrei kane ka long tang shiteng na ka jingshisha .
U la ong ruh ba ha ka lynti jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ngim pyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha ki jingpynbeit jong ka Paryatan Parv .
Ban leh kham duna kan long ka jingshetkylla kaba pawnam ia ka jingngeit jong ki briew , u la ong .
Hooid , ka teknoloji lyngba ka BHIM kan pynkupbor ia kiba duk tam na ki baduk , ki kam rit kam ria bad ki bynta ba shah iehnoh bein .
" " " Ki jinglong ki long ka bynta kaba khraw jong kata ka jingkylli bad halor kito kiba ngi la jop , ngi la lah ban pyndonkam ia kita ki jinglong ."
Ka jingkiew dor jong ka ri India ka GST Ka jingkiew dor ha ka por tlang BSE NSE Ki iew ki hat jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki khubor khaii
Nalor ka US , kane ka kynhun ki kynthup ïa ki nongmihkhmat na Vietnam , South Korea , Niger , Nigeria , Morocco , Guyana , Argentina , Philippines , Norway , Maldives , Fiji , Togo , Bangladesh bad Peru .
" Kumno ngi ong " " khublei " " ha ka ktien Japan ? "
La phah ia u DK Shivakumar sha phatok ha Tihar hadien ba la mih na ka hospital RML
Ki skulbah ki sdang ban pynbna ia ki tarik eksamin
Ka jingialang lang : Ka jingialang jong ki president bad ki general secretary jong ki Awami Leagues unit ha ki distrik ba marjan bad ka nongbah Dhaka , la pynlong ha ka ophis jong ki party ha Dhanmondi ha ka sngi Saitjain .
Lehse phi buh jingeh palat ia lade .
Ha kaba kut jong ka phlim , bun ki nongpeit ki la ia risa , kiwei pat ki la rkhie , katba katto katne kum ma nga ki la sngewthuh bakla lada kaei kaba ngi la iohi ka dei ka biopic ne ka ode .
Ka nongjop jong ka season 8 ka dei ka Gurkirat Kaur .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah na ki jylla Delhi , Maharashtra , Tamil Nadu bad West Bengal ha kaba iadei bad kane katba ka dang shim khia ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Afghanistan : 43 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai ha Kandahar . Kam ka jingkitkhlieh ka Taliban
Ki dawai pyniap snam ruh ki lah ban donkam .
U Job 7:9,10. 10: 21 ka sngi. 14: 12.
Hynrei ia ki kam jong u Lat , haba pyndonkam ia ka bor synshar jong u lah ban tuklar ha ka iingbishar .
Hynrei ka party kam shym la mih na ka jingiateh lok .
Lada phi report ia ka , kin sa ioh biang ia phi .
Ka um ha ka wah Gundya ruh ka la poi sha ka jingkiew kaba heh tam kaba san meter ha ka sngi palei .
Ha ka sngi kaba 212 u YS Jagan un iaid lyngba ka Golla mamidada ha Pedapudi mandal ha kaba un pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ka jingtreikam jong ki unit pynmih rel ha u bnai Risaw 2010 Nailar 2011
La hikai naduh dang rit haduh ka kam Esteem .
Ki Jylla kiba la pyntip ïa ka jingkiew jong ki nongpang ki long ka Karnataka , Kerala , Rajasthan , West Bengal bad Chhattisgarh . 77 , 760 ngut kiba koit thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia kane ka phlim , la iathuh ba la buh ban pynmih ha u snem 2019 .
Katkum ki kyndon ba la don lypa , lai sen ha ki shnong , shi sen shiteng ha ki jaka Municipal bad shi sen ha ki jaka Corporation la ai sha kawei pa kawei ka longïing kaba dei hok .
Ka jingtwa ki kjat ka la pynlong ia u Vijay Shankar ban mih noh na ka World Cup
Nga kwah ia phi ban Make in India .
Katto katne na kita ki jingpang ba la pynshisha ki long ka jingpang cancer , ka jingpang dohnud bad ka jingpang sniehdoh .
U Rahul u la ong ba u Modi u la ai ki jingkular ba lyngkar kum ka jingai pisa T.15 lak ha kawei kawei ka bank account .
Ki kali kit nongpang kim shym la shah ban rung ban sei ia ka met jong u .
Ym don bank kaba ai ram khlem ka jingpynskhem .
Haba nga la pynbna ia ka thong ban pynmih 175 Gigawatts ia ki bor ba lah ban pynthymmai , kum u mawjam jong ka buit treikam jong ngi ban pynkylla ia ka suinbneng , bun ki la lyngngoh bad don kiba la artatien .
Ka Zareen Khan halor ka jingpynsaphriang ia ka khubor : ' U Salman Khan u ia poi kha bad nga '.
Hynrei utei u nongialam jong ka seng Congress u la kyntait ban batai bniah haduh katno ngut ki nongthaw ain ki la shah pynkynriah sha Hyderabad kaba don ha Telangana kaba marjan .
Haduh ka jingkhlad noh jong u , u la trei na ka bynta ka ri India kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Katba ka ri Bilat ka nang mih na ka synjuk Europe , ki mat jong ka jingwan buhai shnong ki wan sha khmat .
Nga kwah ban khot ia ki pulit .
La pynkit mar mar ia u sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Saw haduh san ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Katkum ka khubor na ki pulit , ka jingieid , ka jingshet kylla ne ka jingialeh pyrshah hapdeng ki paralok ka lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
La sdang ruh ia ka Prokram ba la pyniasoh lang na ka bynta ki tymmen bad la sdang ia ka skhim kaba treikam na ka bynta ban iada na ka jingdih kyiad bad jingdih buaid .
Ia kine la phiah ha ki ar bynta ki wah sepngi bad ki wah mihngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla ki dang sam ïa ki jingïarap sha ki nongri jingri kiba shah ktah ha Gaja U Myntri Rangbah ka tnad ri mrad u plie ïa ka jingsam ïa ki khun syiar trai ri sha ki kynthei kiba duk kiba ïoh jingmyntoi .
" Ia ki sakhi ym lah ban pynpaw " " . "
Kumjuh ruh ki dor ki la kiew ha ki iew pyrthei .
Ki dang long ki paralok ba jan tam haduh kine ki sngi .
Ha u bnai Risaw jong u snem ban wan , la khmih lynti ba ka jingkiew dor kan hiar sha ka 5 . 5 na ka shispah .
Nga la shim khia bha ia ka kam iing jong nga .
188 tylli ki jaka thep vote ki donkam ban phah ia ki kynhun thep vote ar sngi shwa .
PYNBNA : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Mi 4i
Pule bniah ban tip . .
U Ranveer Singh, u Katrina Kaif, u Shahid Kapoor ki ialehkai ha ka jingkhawai shongkurim.
La ap ia ki jingtip ba bniah katba ka jingtohkit ia u ka dang iaid shakhmat .
U Radhakrishnan u la ong ba ka jingeh jong ki nongrep kam dei ka ram .
Hooid , phah ia ki email jong nga . Nga kwah ban tip shaphang ka jingiaid shaphrang jong kane ka ktien ha ka Common Voice .
Kata kam mut ba ka India kam don jingeh .
Na ka bynta kane , ki la ïateh bad ka Swiggy , ka nongpynpoi jingbam online .
Dawa ordinance ka Vishwa Hindu Parishad ia ka Ram Temple
Baroh kiba dih ia ka um kaba don fluoride kim dei ki mrad kiba thikna ban ioh ia ka jingpang fluoride .
Ha ka Facebook uwei u nongpyndonkam u la iathuh :
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Surender Reddy la ak ruh da ka Nayanthara bad u Amitabh Bachchan .
U President ka Ri India U Sam ia ki Khusnam Padma , Rashtrapati Bhavan : 31 . 03 . 2014
Ia u Aggregator la tip da ki kyrteng bapher bapher kum u nongpule RSS , u nongpule khubor , u nongpule feed bad kiwei kiwei .
U la ong ba u Harivansh u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki kot .
Bad ha ka jingroi jong ki jaka nongkyndong bad ki riewlum ka shong ka jingroi jong ka ri India .
Kane ka dei ka sienjam kaba la shim da ka Sorkar ha ka lawei ha kaba ka jingpynroi ia ka iew na ka bynta ki um jakhlia ba la pynkhuid bad ki jingpynkylla ia ki jingtei ki pyndap ia ki projek .
Ka kyrteng ain jong u Wayne ka la sah kum ka Marion Robert Morrison ha ka jingim jong u baroh kawei .
Mynta ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im ki nang kiew ha Indiakiba ktah wat ia ki samla
Nalor kata la pynbeit kyrpang na ka bynta ban pynlip ding .
Ka long tang kaba dei , namarkata , ba ngin pyndonkam ia ka jingim ba la aiti lut jong ngi ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Kin sa wan sha ngi , u la ong .
Hangta ha khmat jong nga !
U slap u la bteng haduh ban da miet .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Hynrei ki don ki jingartatien halor ki khubor ba la pynmih ba katei ka phone ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Siddharth Nath Singh bad u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Ashutosh Tandon kin sa leit sha Gorakhpur hadien ba ki la ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla hangne ​​.
kham bha ban ia ki kontraktor sor jong ngi , .
Ka dur ba itynnad jong u Karan Johar .
" Haba shim ia ka jingtohkit ha ka Congress halor ki kam bamsap , u president ka BJP u la ong , ha ka jingsynshar jong u kaba 55 snem , " " Ka Congress kam shym la leh ei ei hynrei ka la pynroi ia ka bamsap " " ".
Ki nongialehkai ki lah ban shim ia ki kot jingkhein jong ki na ka website ba thikna .
Ka long kaba kyrkieh , ai noh ia ka Anu To ngin ia leit noh .
Ha katei ka audio clip , u Reddy uba iajan bha bad u bah B.S.
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh .
Ka la pyrkhat ba nga pynkylla ia ka jingkhia jong nga ha ka biang .
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki iawan lang ha ka jaka .
Nga la kylla long uba sngewsih shibun .
Ka jingthung jingthung ka la shah ktah namar ka jingduna slap .
Pynpait ka Congress bad ka Janta Dal
Kin ioh katba ki mon na ka jingaiei U Trai jong ki . Kata ka long ka bainong jong kiba bha : .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ki katto katne ki projek surok ruh kumjuh .
Kajuh ka long ia kito kiba sah shawei pat ha ka ri .
u Ka lyngkhot rit jong u sohjew .
Kane ka pynlong ia ka jingtuid snam kaba biang sha ka sniehdoh .
Da kaba kular ban ai ki jingpyni ia ki dur , .
Ka jingkhlad noh jong u nongtem ba la rim bha u SP Balasubrahmanyams ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingkyndit .
Katto katne ngut ki nongialam ka TMC ki la sngewsih namar ka jingshah kyntait ban ioh tiket sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
U Shoiab Khan u khun ksiew jong une u rangbah u la pynpaw ha ki pulit ba u Anwari u ju trei kum u nongbylla ha ki lyngkha jong u sarpanch shnong .
Ka jingtih kaba khatduh ka long ha u snem 1990 .
Ki iakynduh ia ki jingkynnoh ba ki don ka jingthmu .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka daw kaba ar kaba pyniap ia ki kynthei ha India .
Ka jingeh ban pyndonkam ia ka Saian bad ka Teknoloji ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingseng kam seng jam kaba ialam sha ka jingroi jingpar kaba neh .
Ngam tip shaphang kata .
" " " Namar ki jingpynpaw ba la pynlong da ka sain pyrthei jong ka kynhun rit paid jong ki seng sain pyrthei kiba la sngewsih bad shah kyntait , da ki klur ngut ki briew ki bym don pop ki la shah shitom . "
Singh uba la mih noh na ka kynhun myntri jong u Rajiv Gandhi .
PM ban leit sha Hazira , Silvassa bad Mumbai ha ka 19 tarik Nailar , 2019 .
Khamtam ha ka por jong ki tamasa kum ugadi , dasara , bad ki shuti lyiur ki jaka peit phlim ki mih .
Ia kane ka rai la ialeh pyrshah .
La kem ia ka nonghikai kynthei namar ka jingleh be-ijot ia u khynnah shynrang
" Da ki million sien ngi la iohsngew " " Lada phi iohi ei ei , ong ei ei . " " "
U aktor u la leh ia ka bynta jong u nongniah cab ha ka phlim .
Ka jingpynheh ka mut ban shim katto katne ka sienjam .
To ngin ialam ia phi sha ka shnong jong phi . Nga la kyntait , namar nga kwah ban tip kham bniah shaphang U Jehobah .
Ka phone ka ai ia ka jingpynkylla kaba bha ia ka battery .
Hadien ba u tnga jong ka u Saad Zaghloul u la shah beh sha Seychelles ha ka snem 1919 ka la long ka riew pawkhmat jong ka seng Wafd , bad ka ïing jong ka ka la long ka pdeng jong ka seng .
Ka jingshah thombor bom kaba nyngkong ka la jia ha Batote .
Nga hap ban iai thmu kham shaneng bad kham shaneng tang na ka bynta ka jingsngewtynnad .
U Colmenares uwei na ki koidi sain pyrthei kiba dang khynnah tam ha kata ka por .
Ki nongialam Jat ki la ai ruh ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla ba kan pdiang ia ki jingdawa jong ki haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ia ka jingpeit bniah la leh nyngkong ha ki mrad bad nangta ha ki briew .
Nyngkong , to ngin pyrshang ban sngewthuh balei ba ka jingshah lehbein ka lah ban jia . Balei ki lehbein
Hato u la siew ia ka khajna na ka bynta kata ?
Ka long kaba ym lah ban long ban pyrkhat ba phin jop ha man la ka jingialehkai.
Ka iing nar rong saw ha kaba la seng nyngkong ia ka kynhun thoh khubor ha u snem 1954 kam don shuh .
Ka la long kaba la pynphai la jan na mihngi sha sepngi , bad kumba long bad ki saw tylli kiwei pat ki mawsiang , ka paw ba ka la phai sha ka Kshaid Medway ne sha ki lum North .
Kumta , kaei shisha ka jingroi ?
Katba ka um slap ka la khang ruh ia ki surok ha ka nongbah kaba la pynlong ia ka jingkulmar ha ka por ba bun ki kali mynstep .
" " " Ka jingduh noh ia ki nongtrei ha ka liengsuin Malaysia ka long ka jingshah pynshitom, ong u nongshna chip jong ka U. S. " " . "
Katba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la kynthoh ia ki nongialam ka BJP ba ki pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Uttarakhand .
Hangta ki bam lut ia kiei kiei baroh kiba long bar ri ia ka met .
U Capper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynrung sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u .
Wat la ka lyer ka nang shai katba ka sngi ka nang iaid , hynrei ka jingshai jong ka sngi ka dang sahkut .
U hati u la iap ha ka por mynstep jong ka 16 tarik u August .
La pynbna ia ka tarik entrance exam sha Jamia Millia Islamia
Ka shnong nalor kiwei pat kiei kiei ka don ia ka skul heh , ka skul rit .
Ka Sorkar Punjab ka la kynnoh ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam khang ïa u Myntri Rangbah ban thung myntri tang namar ki kam runar jong u .
Hato ka pyrthei ka ju thmu ban pynhiar ia ka India ?
Mano ba pynshlur ia phi ha ka jingai jong phi ?
IND vs WI : U nongpyrta u Virat Kohli u la pynshai ia ka sngi kaba dum na ka bynta ki nongialehkai ka India
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka tweet jong u , " " Sngewsih haduh katta katta ia ka jingjia aksiden rel ha Amritsar " .
U Narendra Modi u la log on ia ka Sina Weibo ha shwa ba un leit jngoh ia ka China
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Narbada Devi , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki suba donkti ki la shah kynnoh mynshwa ba ki khaii tiar siat .
Ia ka jaka la ai sha ki nongshna nar na ka thain ha ka dor kaba rit ha kaba sdang jong ka snem 1940 , kaba la pynlong ia ka jingseng ia ki katto katne ki jaka trei ha baroh arliang jong ka G . T .
Ka kompeni kan pynsted shuh shuh ia ki kam thung kam naduh kaba sdang jong ka Third Quarter jong une u snem mang tyngka 2019.
La iathuh ba une u khynnah u dei na ka longiing kaba riewspah .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 1 , 33 , 632 ngut .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kha kaba suk tam jong nga Am ! "
U Polak u la dei ban shim ia ka rel janmiet ban leit sha Durban .
Ka Punjab ka don ka lad kaba khraw ban pynbna ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka rep ka riang da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong ka ha ki soh bad ki bynta kiba iadei bad kane , u la bynrap .
Kane ka mut ba kan kham suk ia ki mar bad ki jingshakri jong kawei pa kawei na kine ki ri ban ioh ha kylleng ka thain .
Ngam lah ban sngew ia ki kjat jong nga .
Haba kren shaphang ka Bepannaah , ka Jennifer ka la ong , Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta ha kane ka show thymmai .
Kane ka dei ka khmat kaba ngi donkam ban iohi ha ki million ngut ki nongpynbeit ia ki jingeh ha kylleng ka pyrthei , katba ngi dang pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka spah snem ban wan .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki jaka ba jylliew jong ka thain Lakshadweep ha kine ki 12 kynta ban wan , la ong ka IMD .
Ia kane ka video la sam da u heh ka tnad khlaw jong ka ri India u Shailendra Singh ha ka Twitter .
Bad yn shun ia phi da ki briew baroh na ka bynta ka kyrteng jong nga : hynrei uta uba iaineh haduh kaba kut yn pynim .
Ki tiar ki long kiba pher da kawei ka khmat .
Ka Congress pat ka la ong ba kan iakhun ia kane ka elekshon .
Ka phlim Rock On 2 kaba la ak da u Farhan Akhtar , u Arjun Rampal bad u Shradhha Kapoor .
Hynrei u Ghafoor um shym la kdew haduh katno yn shim ia ka jingpynhiar ia ka mang tyngka .
Ngi dei ban sdang , ha ka por kaba lyngkot bha , ban pyntreikam ia u dawai .
Ki jingbam jong ka pyrthei , ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met .
Mynta lada phi donkam ban siew ia ka bill , donkam ban apply na ka bynta katto katne ki lad jingiarap , phi donkam ia kano kano ka sertiphiket lane katto katne ki lad jingiarap kum ka jingai jinghikai , ka penshon , ka pisa ba la buh mynta ki don online .
Ka Howrah ka dei ka distrik kaba ar kaba rit tarn hadien ka Kolkata .
Hadien shisngi ba la mih na hospital , ka aktor Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ai khublei ia baroh kiba la duwai na ka bynta jong ka bad ka iing ka sem jong ka .
Ym dei ban don ka jingpynslem kaba khlem da donkam ban pyndep ia ki jingdonkam , u la ong .
Lada phi leit noh kloi , u hynmen jong nga ruh u lah ban wan phai sha la iing .
Mynta ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ki social media .
U la long tang u samla , kumba ka rta jong nga , u kylli ia nga katto katne ki jingkylli kiba eh shisha .
Hapoh ka Pyramid Ki jingmaham jong ka ri khlaw Ka jingdum jong u Sphinx
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pyndonkam ia ka .
Ka jingpang jong ki kam runar thma kaba la rah la 40 snem , kan hap ban mih noh na ka .
Ki kynthei ki la sngewnguh ia ka skhim da kaba khot ia ka ba ka long kaba myntoi .
Hato u hantavirus u long uba mynsaw kum u khniang coronavirus ?
Ka Bates ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan jong ka ICC jong ki kynthei ha ka ODI na ka bynta ki nongtied bol .
Ha ka jinglong ba la kdew haneng kan long kaba donkam ban pynkynmaw biang ia kaei kaba la kren da u nongpeitkai ha ka kaiphod kaba 79 jong kane ka Komishon ha ka snem 79 .
Ia ka dak jong ka nongbah la pyni ha pdeng jong ka lama .
Katkum ki khubor la iathuh ba u la shngain .
U don ka jingbuddien kaba khraw ha ka thain .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la pynskhem ïa kane ka aiñ bad ka mukotduma ka dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul rit bad skul heh ha Dharwad .
Namar ngim kwah ba baroh kin wad kam .
" U Roger Ebert u la ai khusnam ia kane ka phlim ar na ki saw tylli ki khlur bad u la ong " " La pyntbit ia ki nongpeitkai ban pdiang ia ka jingsawa bad ka jingkhih kum ka jingpynbyrngia ."
Lah kem 5 ngut ki Naxal ha Maharashtra Gadchiroli
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ 2018 : Ki Jingthoh ha ka Elekshon
Hynrei ki pulit ki la ioh jingtip shaphang kane ka jingjia bad ki la beh ia ki mardor .
Nga tharai nga pyrkhat ia ka da kumwei pat khyndiat .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingshah thombor ha kaba la pyndonkam da ki tiar pynbthei kiba khia 8 kilo .
Bad kata ka pyni ia ka 400 snem jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang , .
Ka jingthoh ka bynrap shuh shuh : ‘ Da kaba shim ïa kane ka jinglong , ka jingpynkiew ïa ka equity ne ka ram ka dang long kaba eh haduh katta katta , ha ka jingïohi jong ngi .
U la long u tnga uba ieit .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingktah jong ka jinglong jingman kaba dang mih , kumba la sakhi ha ka jingduna ki marpoh khyndew .
Ka India ka la aiti ia ki NDC jong ka ha u snem 2015 .
Kiba bun ki nongtrei ha ka kam bym dei ki kynthei .
" Kawei pat ka jingpynbna online ha Facebook ka pynshlur ia ki nongkyrshan ban pynkylla kyrteng sha " " Pyrshah ia ka jingpynhiar ia ka mang tyngka " " ".
Pyni burom ia u PM Narendra Modi
Ki jaka pule : kolej 12 , skul pdeng 69 , skul rit 220 , skul satellite 37 , madrasa 110 .
Ka jaka sah jong ki shipai suin ha Grand Forks
Wat la ka jinglehkai jong u ka lah ban ym long kaba pawnam hynrei kawei pat ka phlim jong u ka long .
TV9 : Ha kane ka Jingleit kaba 3, 600 km phi la iakynduh ia ki hajar tylli ki dorkhas bad ki jingeh na ki briew , hato phi don ki lad ki lynti na ka bynta kine ki jingeh baroh ?
Kane ka khyndew kaba kyntang ka dei hok ban ioh kaba kham bha .
Nga la sdang kum u nongthaw jingmut , u nongseng kam seng jam , u nongthaw jingmut ha ka imlang sahlang .
Ki jingialehkai ba tbit jong ka China ki dang don ha ka kyrdan jong ka jingkiew .
Ka skul rit ka la tuklar ia katei ka hukum ha khmat ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka .
Ngim donkam ia uwei pat .
Kiei kiei ki la sdang ban kham bha hadien kata .
U VK Singh un iakhun na Ghaziabad , ka Hema Malini na Mathura , ka Sakshi Maharaj na Unnao bad ka Smriti Irani na Amethi .
Shathie bad sepngi ngi la jied ar tylli ki nongbah Bengaluru bad Pune .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ia ka met jong u kan sa lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ia ka mang tyngka ba pura ba nyngkong eh jong ka sorkar AAP la wanrah da u myntri pla tyngka u Manish Sisodia uba la batai ia ka kum ka mang tyngka ba nyngkong eh jong ka Swaraj ha ka ri .
U Abbas u la shah hikai ha u kpa jong u ha ka kam ialeh thma , kaba lah ban long kawei na ki daw ba u iasyriem bad u kpa jong u ha ka madan thma .
Haba u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la flay ïa ki nongtied bol jong ka Pakistan .
Ka jingpher ban pynkmen ia ka shyntur Namar ba ka jingpher ka long kaba don ha kane ka ri , phim lah ban khmih lynti ban shem ia kum kane ka jingbam kum ka jingbam ba tyngkhuh jong ka Yugoslavia .
U kapten barim u Mahendra Singh Dhoni
La wad bad ai ia ka jingbatai .
Ka jingkit ia ki mar ba kongsan sha ki jaka bapher bapher jong ka Ri Indian Railways ka dang bteng ha ka jingstet kaba pura .
Ia ki enjin ba pynkhriat la pyrkhat da ka NASA ha ki sngi ba sdang jong ka jingiakop sha suinbneng jong ka thma bah ba ar ban pyndonkam ia ka hydrogen kum ka umphniang .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki duwai na ka bynta ki hynmen jong ki ba kin im slem bad kin koit kin khiah .
Ki don lai tylli ki jaka pule .
Ka jingduna bam jong ki khynnah ka kham sniew shuh shuh .
Ka Apple ka ju pynmih ia ki iPhone thymmai jong ka ha u bnai Naitung .
Pynkohnguh ia ka kjat kadiang bad buh ia ka kjat ha madan , hajan ka tyrpeng kadiang ba shapoh jong phi .
" " " U chairman ka Rajya Sabha u la jied ia u Manmohan Singh u dkhot , Rajya Sabha ban long u dkhot jong ka komiti halor ka pisa tyngka ha ka jaka jong u Digvijaya Singh " .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh , Twitter
Ka Tata Tigor EV ka long tang na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii , kynthup ia ki kali cab bad ki nongpyniaid kali .
Ia kane ka jingpynbeit yn pyntreikam sdang naduh ka eksamin jong ki kam shna jingshna , 2019 .
Phi lah ban ïasam ïa kine ha WhatsApp , Facebook , Twitter lane Instagram .
Ha ka snem 1752 ka nam jong u ka la long haduh katta katta ba la jied ia u kum u nonghikai jong ka jingkhein bad jingkhein ha Heidelberg .
Kiei ki saw tylli ki sienjam kiba lah ban iarap ia ki lok ban pynbeit ia ki jingeh ? Pynbeit ia ka por ban iakren ia ki mat . Pynpaw ia ka jingmut jong phi da kaba hok bad da kaba burom .
U Morgan u la heh la san ha Los Angeles ha ka longïing kaba riewblei haduh katta katta .
U Chhatrapati Shivaji Maharaj u la buh ia ka dak kum u riewshlur uba shlur bad u nongpyniaid uba tbit bha .
Ka la long kaba pher khyndiat na kaba ju long .
Na kine 81 ngut ki dei kiba la 65 snem shaneng .
Nga dei ban phla , pynban ba ngam sngewtynnad ia ka jingbyrngem iap kaba u paralok u la bat .
Ki jingkyrpad ki la pan ruh ban rejistar FIR pyrshah ia ki pulit kiba la bakla .
khang , kyntait , kyntait ban ai kano kano ka jingpynbiang ne jingshakri kaba donkam sha kano kano ka jaka slum , lane .
Ka Afghanistan ka la kynnoh bunsien ia ka Pakistan ba ka dang bteng ban pynroi ia ki jaka rieh tngen .
ka tnat khaii pateng jong ki iingbishar khaii pateng
Hangne ​​ki don ki jubab kiba dei :
Kumta , kan ym long kaba dei ia nga ban ai jingmut shaphang ka mukotduma .
14 Snem na ka bynta 7 000 klur tyngka .
Kata ka mut , hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan jong ka Honda Navi thymmai 2018 !
Ka jingdon jong ki nongialam ban rung sha ka seng YSR Congress ka nang kiew man la ka sngi .
Ki paidbah ki hap ban rai .
La pyllait ia ka admit card jong ka UP Board class 10 compartment 2019 : Kumno ban download .
Kumjuh ruh ha ka jingshai ba la pynshong nongrim ha ka lens , lah ban pynkylla ia ka jingshai da kaba pynrung ia ka mask ba jylliew .
Ia ka jingpang kpoh la batai kum ka jingsma ne jingpang jyrhoh namar ka jingsma jong ka kpoh kaba rit ne kaba heh , bunsien namar ka jingpang .
Nangta ka don ka bor jong u b kaba dei jong u i .
Namar u ieit ia ka jaitbynriew jong ngi , bad u la tei ia ka iingmane jong ngi .
U briew uba la shah insurance u hap ban siew ia ka bai insurance haduh ban da kut ka por ba la jied .
" " " La khot aplikeshon na ka bynta 357 tylli ki kam doktor ha ki hospital sorkar ."
U Vice President u la ong ba ia ki jingnoh synniang jong u Dr Kalam ban tei ia ka jaitbynriew yn iai kynmaw beit .
Ha ka jingshisha u kyrtong ka TDP u lah ban ioh tang 17 tylli na ki party 23 tylli ki vote .
Ha ka 'Jore' ruh , um dei u riewshlur ba marwei .
Ka don ka jingbun ki opshon kiba lah ban jied .
Kam pat kut satia , u la ong .
Don kiba iam ki ummat jong ka jingkmen .
Pynbud biang haduh 15 sien bad nangta pynkylla ia ka kjat .
Namar ba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri India , ka iasam ia ka jaka synshar hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
" Ki briew , kiba wan phai na kane ka jingjia sha ki nongbah kum ka Indore bad Bhopal , ki la pynsaphriang ia une u khniang jingpang sha kiwei ruh . " " "
Ki la shah dain kuna ruh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl kaba la thoh ha ka lynnong 14 jong ka Sekharaiah ka ïadei beit bad ka thma Armagedon . Wat la la thoh kumba 2 500 snem mynshuwa , kane ka jingiathuhlypa ka ktah ia ka jingim jong ngi hi .
Kumba 30 percent ki jaka die kyiad ha Goa ki la khang naduh hynnin ka sngi hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la iathuh ka seng jong ki nongkhaii kyiad ha ka sngi U Blei .
Ki don baroh 73 tylli ki bynta .
U Jaipal Reddy u la long u nongmihkhmat jong ka Parliament la katto katne phew snem naduh u snem 1984 bad u la bat ia ki kam ba kongsan ha ki sorkar bapher bapher .
Ka jingheh jong ka kynhun na ka bynta kum kane ka kam ai jinghikai kan long ym duna ia ka 20 ngut ki nongiashim bynta .
Nga bad ka Irene ngim tip shano ka kam jong ngi kan long haduh ka sngi ba ngi la pyndep ia ka jingpule .
Nga kwah ban kylli ia u hato u dei u hynmen jong phi ?
" " " Ngi la leit sha ka BCCI halor kane . "
Mynta ka jingroi jong ka ka la pher .
Nalor kata , kane ka phone ka don ïa ka torch kaba lah ban pynmeh kloi , ka FM khlem wire ryngkat bad ka jingpynrung jingrwai , ka jingpynïasoh USB bad ka bluetooth ki pynlong ïa kane ka phone kaba lah ban pyndonkam bun jait bad kaba suk ban pyndonkam .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ka Libby Trickett , ka Emily Seebohm , ka Alicia Coutts , ka Cate Campbell , ka Melanie Schlanger bad ka Brittany Elmslie .
Ka kynthei ka iaid lyngba ia ka surok katba ki kali ki iaid sha jngai
Ka jingbuh kyrpang ia ki kam ba lait ka mut ka jingleh ban buh kyrpang ne bat ia ki kam bapher bapher kiba lait .
Hato ka jingpynkylla ia ki jaka khajna kan ktah ia ka jingwan jong ki FII ?
Katto katne ngut ki briew ki la pynmih ia ki jingkynthoh halor katei ka video .
Ka World Bank ka la ai ia ki wah ba shaphang mihngi sha ka ri India bad ia ki wah ba shaphang sepngi sha ka Pakistan .
Nangta nga la phai bad nga la iohi ia ka jinglong lehnohei hapoh ka sngi .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Bombay Times , ka Deepika ka la kren jrong shaphang ka jingim shongkha jong ki bad u Ranveer .
Napdeng ki MLA ka BJP ba dang shu shong , u Vijender Gupta na Rohini bad u Om Prakash Sharma na Vishwas Nagar ki la lah ban bat ia ka kut pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ki ka AAP .
Ka Sensex ka leh kumjuh , ka kiew sha ka 4 . 08 percent ban khang 17 , 322 point .
Na ki 130 ngut ki khynnah kiba leit sha katei ka skul , 46 ngut ki la iap bad palat 50 ngut ki la mynsaw .
Bad kata ka lah ban long thikna ha ka jingmyntoi jong ki Israel .
Lada kim don iing ne iing balei ki donkam ia ka spah ?
Ka bor ka long ka jingpynkhih ne ka jingpynkhih , bad ka pynlong ia ka met ban pynkhih ia ka met ha ka liang jong ka jingtreikam jong ka .
Ngim dei ban klet ba ka sngi lama jong ki shipai la rakhe ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Aus u sohjew , u sohjew .
" " " U doktor bniat u Dr Parag Sancheti uba dei u chairman jong ka Sancheti hospital u la ong " " " " Ka jinglah jong u Ketan ban pynroi ia ka jingiadei bad ki nongpang ka long ka bym lah ban ianujor " " " "
Ka kynhun die jong ngi ka lah ban don ha ki 80 tylli ki jaka ha kaba kut jong u snem mang tyngka ba mynta .
Iakhih ki samla pule SC halor ka bai lutksan
Hynrei ia ka jingktah jong kine ki jingkylla ha ka dor bai kali haduh mynta ym pat lah ban bishar bniah da ki agent .
Haba ngi plie kot khubor man ka sngi ngi iakynduh tang ia ki khubor jong ki jingshah lehbein .
" " " Ym shym la leh ei ei halor kane ka kam " " u la ong ."
Ha South Africa , ka kam khaii na ka bynta ka South Africa ka iatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah ban ioh ia ki marbam .
Ka long kum ka jingkhihwin jong ka jaka ha Oklahoma , la ong uwei u nongthied uba la ieng lain ban thied ia kawei na kiba khatduh eh ha ka stock .
Bad ban ia kaba lum pisa na ka bynta ka pisa sorkar , ka bank ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Hato ka Hindi ka long kaba thymmai ?
Ki pulit ki la kem ia 15ngut ki briew kynthup ia u khun jong u nongthaw ain barim ha Gujarat .
Ka Aurangabad ka don shibun ki Dalit bad ki Muslim .
Mano ba tip ia ka bor ka jingbitar jong u , ka jingbitar jong u kat kum ka jingsheptieng kaba dei ia u ?
Nga ong ia kane katba nga ong ia ka sorkar bad ki briew jong nga , kumba nga ong ia phi .
Na ki 1 93 985 ngut kiba la test 9 154 ngut la lap ba ki don ia u khniang HIV bad 246 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Sdang U Obama ia ka jingleit jngoh ba nyngkong ia ka Asia kum u President
Ka Roshan ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Filmfare kum u nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
" " " Ngi donkam ban don ka sniehdoh kaba jem ban im ha ka kam ak phlim ."
Ka rud duriaw ka long kaba jem bad kaba bit ban jngi
Nga la pyrkhat ba nga lah ban shah ban don sawdong ki samla jong ka pyrthei khlem da shah ktah ha ki , u la sngewsih .
3 taiew hadien ka jingkhriat kaba nyngkong
Ki kynthei kiba don ka jingpang bampong ha ka por thiah ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer ban ia ki shynrang .
Hadien ki kynhun nongrwai ki ju set ia ki ha ki jingrwai bad ki pyni ia ki ha ki shnong .
Ka jingpynmih ba dei ban pynmih ia ki jingkylli tender jong ka sorkar pdeng bad ki tnad paidbah ha ka portal jong ka jingthied mar paidbah jong ka sorkar pdeng
Kumta da kaba don tang 667 612 ngut ki briew ha kane ka juk , ka Philippines ka la long kawei na ki ri kiba duna bha ki briew ha Asia .
Nga shim ba uno uno u riew shemphang ha ka liang ka jingsumar ia ka mariang , u bym kwah ban trei hapoh ki pud jong ki kyndon jong ka Ashram , u long uba ngim lah ban pdiang .
Kane ka shnong ri dohkha ka la pawnam ha ka kam shna dur .
Pynrung ia u nombar mobile jong phi na ka bynta ka jingpynshisha OTP .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka Centre ban ai jaka kaba biang san akar sha ka Sunni Waqf Board ha Ayodhya na ka bynta ban tei ïa ka mosque .
U Verma u la ong ba ia kane ka jingialang jong ka ri baroh kawei la pynlong na ka bynta ban pynsngewthuh hapdeng ki nongshim bynta bad ki tnad bapher bapher ban pyntip ia ki ia ki jingkitkhlieh jong ki ban iada ia ka mariang .
ARNAB : Nga tharai ba ka long ka jingmut kaba sngewtynnad jong ki elekshon ha kajuh ka por .
Hadien katto katne por u Solomon u la iap .
Ka sngew sarong ruh ia lade kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha ki la pynkhreh ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim Chhalaang jong ki kaba dang wan.
Ka Koli No . 1 iohi ia u Varun ba u iapoikha bad ka Sara Ali Khan ha ka sien kaba nyngkong
" " " Ha kane ka lynnong ngin ia pule shaphang ka jingmut jong ka riti synshar , " " " .
Nga la don ha ka naduh kata ka por .
Ki arngut kiba hakhmat eh ha kawei pa kawei ka kynhun ki poi sha ka semifinal .
march : ha ka elekshon president ka Russia , u president ba mynta u Putin u la kyrshan ia u nongiakhun u Dmitry Medvedev u la jop ia ka elekshon .
Ka long shisha ka jingsngewbha kaba khraw ban iohi ia kiba bun ki khmat kiba ngi tip bha hangne ​​.
Kane ka pynsngewbha shibun ia ki dkhot baroh man la ka por ba ki iohi ia kita ki dur .
Kine ki por ki long ki bym lah ban klet ia ngi .
Kim sngewthuh ba ka jingbun palat ka jingkhia ka lah ban don bun ki daw .
Shuh shuh ym don mano mano ba dei ban pynbor ia phi ban pynbaptis . Hynrei U Jisu u la ai jingmut ia baroh ban khein ia ka jinglut jong ka jinglong synran jong u .
Ka jingmut jong nga ka long bad ka dang sah ba u Godse um shym la don marwei .
Palat 61 percent ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote sha ka UP Assembly
U Ioannis u la wan kloi ban peit ia une u khun da ka jingsngewsih .
U kpa jong u u Satyapal Yadav u dei u nongtrei sorkar ha ka tnad khajna jong ka Haryana bad ka kmie jong u ka Kamlesh Yadav ka dei ka nongtrei iing .
Ki don ki jinglehkai kiba hikai , kiba tynjuh ia ki jingtbit , kiba pynbeit ia ki jingpyrkhat sha ka jingleh donbor .
Ha ka jingkren jong nga ha ka sngi Republic Day ha kaba sdang jong une u snem , nga la kyrmen ba u snem 2014 un long u snem jong ka jingkoit jingkhiah hadien ka sain pyrthei kaba la pra bad kaba la ialeh pyrshah ha ki snem ba la dep .
La iathuh ba katei ka kynhun ka la iakynduh ruh ia u myntri ialehkai jong ka West Bengal, u Aroop Biswas .
Ha kata ka por ngam shym la pyrkhat namar nga la pyrkhat ba ngan lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman bad ban ieng pyrshah ia u Kpa . Hynrei nga la bakla .
U kyrtong un donkam 30 tylli ki vote ba la jied ban jop .
U la ong ba donkam ban kham pynleit jingmut ha ka rep ka riang bad ki jingtei .
Ka kmie jong nga ka don uwei u paralok uba dei u Muslim .
Ka Joan Lluis Vives , ka riewstad bad ka riewstad briew .
Ha kane ka sngi Palei ki la shah khot hajir ha ka sngi Palei , ka aktor Rakul Preet Singh bad ka nongpyniaid jong ka Padukones .
U Rishi Kapoor u la buh ia ka dur jong u ban ai khublei ia ki nongbud jong u ha ka Twitter ha ka sngi Dhanteras .
Ka ri Bilat ka don katto katne ki dulir .
Ki Jingshakri na ka bynta ki jingjia aksiden bad ki jingjia ba kyrkieh , Ka Jingbha jong ka Longïing bad ka Koit ka Khiah jong ki Khun bad ki Khynnah , T . B . Ki prokram ban tehlakam bad ban tehlakam ia ka jingmatlah , ki kam jong ka seng ai jingiarap ia ki nongpang ha Tamil Nadu bad ka prokram jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ka distrik .
Kitei ki arngut ki shong ki sah ha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Lynwood ha Madhavan Nair Colony hajan Mahalingapuram ha Madras .
U Jagan Mohan Reddy uba u kpa jong u YS Rajashekhara Reddy u dei u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la phet noh na ka Congress bad u la thaw ia la ka jong ka party .
Wat la ka longiing jong ka Avery ka don la ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka la don ka jinglong khynnah kaba sngewtynnad shibun .
Kane ka long namar ka jingbun ki tyllong um ba kynja mariang ha katei ka thain .
Sa shisien pat ka sorkar ka la sah khlem treikam .
ki jingkdew shaphang kane ka Riti Synshar ne ki kyndon jong ka yn shim kum ki jingkdew shaphang ka Riti Synshar ne ki kyndon jong ka katkum ba la pyntreikam ha kaba iadei bad kata ka Jylla .
Da ki million ki dieng la ot ban shna kot .
100 bad ka pisa kaba sah ka leit sha ka pla tyngka jong ka sorkar .
U Steve Jobs bad u Steve Wozniak ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta ia ki kor kompiwtor .
Ki long ki nongleit jingmut kiba laitluid .
Ban siewspah ia ka pop , ka jingsiewspah ka dei ban iadei thikna bad kata kaba la shim ba kan tap ia ka jingim briew kaba janai jong u Adam .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Akhtaruz Zaman Khan Kabir uba dei u director general jong ka tnad pynroi samla .
Ka dak sangeh kaba don ka tower kaba don kum ka dome ha ka liang ba shadien .
La bthah ia ki pulit bad ki shipai ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang .
Hynrei ki nongbud U Jisu kim ju pynlong jingrakhe ia ka sngi kha jong U Khrist satia ym ha ka 25 tarik u Naiwieng , wat ha u bnai Lber ruh .
U Aditya Jain , u Amogh Chawla bad u TM Ravi Kiran jong ka INA ki la ai ia ka jingthoh halor ka phang kaba pyniadei ia ka sain pyrthei bad ka buit treikam ha duriaw jong ka ri India ha ka IOR .
Hadien ha ka snem 1947 la dei ban pynkylla ia ka rukom pynkhriat , bad sa shisien pat ha ka snem 1956 .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Bikaner .
Ki kompeni ruh ki peit shapoh ban ithuh ia ki sap ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka India ka la wan biang da ki lai tylli ki jingjop hadien ba ka la shah rem kawei .
Na kine 500 tylli yn pyndap da ka jingkyrshan oxygen .
Lada ka dei ka hep lane ka long kaba pher , te ka dei ka jait khlaw . to ngin ioh ia kane ka jingtip .
Hapoh ka polisi pule puthi jong u snem 1986 , ka elaka Pali ka don ia ka shnong Jojawar ha ka Marwar Junction Tehsil , kaba la ai kyrteng kum ka shnong Jojawar , Jojawar .
U la leh ia ki jingleit jngohkai pyrthei bad u A . R . Rahman bad iatreilang bad u na ka bynta ka Bombay Dreams .
U briew u pynthut ia kane ka jingim ha ka kyrdan jong ka cocoon ban ioh ia ka silk , ka jain kaba iaid beit iaid ryntih kaba donkam ha ka khaii pateng kaba pyndonkam ha kaba thain ia ka jain ba la thrang .
La pdiang sngewbha ia u ha ka kad liengsuin JFK da u Dr . S Jaishankar u nongkit khubor jong ka ri India ha ka ri America .
Lehse ha ki por ban wan , uwei na ka jaitbynriew jong nga un lah ban shim ia uwei na ka jait jong phi kum u lok jong u .
Ki kyrdan ki kynthup ia ka jylla , ka distrik , ka block , ka ward bad ka shnong .
Kawei pat ka rukom pynkit mar la pynrung hadien .
Katba ia kane ka mat , ka Bangladesh kam shym la lah ban pyni ia ka jingtbit kaba lah ban sngewsih .
Ka eriong ' Bulbul ' ka iaid sha West Bengal bad Bangladesh .
Ia ki jingkren jong ki lai ngut ki sakhi ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u nongpeit Sucha Singh la buh jingthoh ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Ka United Nation ka la pynkup burom ruh ïa u Narendra Modi ïa ka khusnam ba pawnam ‘ Champions of Earth Award ’ .
U Kidambi Srikanth na ka jingialehkai badminton jong ka Denmark open 2020 u Kidambi Srikanth
Arngut ki pulit ki la mynsaw katba kawei ka kali pulit ka la shah pynjulor .
Ka sorkar jylla kan nym iada iano iano ruh .
Ka Choices , ka kot khubor ba la pynmih da ka Pynroi jong ka Ri , ka ai katto katne ki nuksa : Ha Thailand palat shiteng na ki khynnah skul rit ki la duna ka jingbam ha ka snem 1982 .
La pyni nyngkong eh ia ka ha ka Athenaeum Hall ha Collins Street ha Melbourne Australia ha ka 26 tarik u December 1906 bad ha UK ha u bnai January 1908 .
ka hok ban ioh ia ka bainong kaba biang , .
U la ialap ha u St . Ka Colette ka Corbie bad sha ki nun jong ka , bad dei ma ka kaba la iathuh ia u ba un sa iap ha France .
Ka jingkylla jong ka jingpang Huntington ka long kaba donbor ha ka jinglong tynrai bad kaba la jan rung pura . ka jingkylla jong kawei na ki HTT allele jong u briew ka pynlong ia ka jingpang .
Mynta ka por ka la wan biang .
U la long u dkhot jong ka Komiti ba neh .
Kumno ka CPI kan kyrshan ia u briew uba la ithuh kum u nongpyniap ia uwei na ki nongialam Left ba pawnam tam ha ka jylla ? la kylli uwei u nongialam jong ka CPI .
Wat la ka Sonia ka dang don tang 13 snem ka rta , ka la leit hi dalade , bad kata ka kynthei ka la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem bad hadien ka la kylla long ka Nongsakhi kaba aiti lut .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew
Ka rta kaba thikna jong ka jingpang ka long 63 snem .
U skipper u la poi sha ka shispah jong u ha ki 173 tylli ki bol bad u la thep 16 tylli ki saw .
Ka um kaba rkhiang kan iarap ban pynpra ia kine ki jingbam kham kloi , kaba pynsuk ia phi ban bam .
Katba phi dang pyrkhat ia kine ki san tylli ki dak kiba pynithuh ia ka jinglong Khristan bashisha , kylli ia lade : Hato ka jinglong bad ki jinghikai jong nga ki iadei shai bad ka Ktien U Blei ?
Pyrshang ban dih ym duna ia ka 2 litar ka um man ka sngi .
" La thaw ia ka komiti ba la khlieh da u president barim bad nongialam ba rangbah u Allum Veerabhadrappa ban peit ia ka jingpynrung ia ki nongialam kiba kwah ban wanphai biang sha ka seng " " u la ong . "
U pynthikna ia ngi ba un pyndonburom ia ka jaka jong ki kjat jong u hi , ia kane ka pyrthei ha kaba ngi im .
Ka don ka jinglum lang ia ki kot ba la thoh ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka la paw ha ki phlim ad naduh ba ka dang 4 snem ka rta bad ka la paw wat ha ka video jingrwai ha ka rta kaba 15 snem .
Ka Mahavamsa ka don ka jingthoh kaba bniah bha shaphang ki jingshah ker kut bad ki jingialeh kiba la jia ha ka por jong ka jingialeh .
Ngi ia kren tang ia lade .
Ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei ka don ruh ha ka ïew Malta .
Lano kata ka jingpynkylla kan jia ?
U long U Blei jong ki blei baroh .
Iehnoh kam u Devendra Fadnavis kum u CM ka Maharashtra : Kaei kaba jia hadien ?
Ka Kota Kinabalu ka dei ruh kawei na ki jaka karkhana bad jaka khaii pateng jong ka ri Malaysia Mihngi .
Ki jaka ri jingri ki long kiba heh bad kiba jyrngam . Hynrei , kaei kaei ka la bakla shibun .
Pule ruh : U YS Jagan u pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka kam rep
Ka jinghap jong u Croesus ka la ktah jur ia ki Grik , ka la ai ia ka por kaba thikna ha ka kalendar jong ki .
Ki samla pule kiba la tbit bha ha ki jingiakop bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri , la ai ia ki syrnot bad ki khusnam .
Ia kane ka sienjam la iaroh bha da ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad ka bor synshar jong ka UT .
Kum kane ka jinglong la khmih lynti ha Maharashtra bad Gujarat ruh .
Ka Bengaluru ka long ar tylli ki nongbah ha kata ka por : Ka Cantonment bad ka Pete .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha ka mynta bad ka lawei .
Kum u Vokkaliga , u Deve Gowda u la dei ban ïoh da kaba suk ïa ki vote jong kane ka jaitbynriew kaba kongsan bad kaba don jingmut ha ka jingkheiñ jingdiah .
Ki pulit ki la register case hynrei ym shym la don ba kem ia u .
Kaei kaei kaba dei jong palat ia uwei u briew ne ka kynhun kum ka jinglong trai lang .
Kaba paw shai ka long ba ki ar tylli ki shuki kiba dang sah ki long ka Rae Bareli bad ka Amethi kiba dei ki jaka shong jong ka Congress kiba la bat mynta da ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Hynrei ngam lah ban kit ia ka !
Nangta ka rel link ka kit ia ki nongleit nongwan na Attari sha Delhi .
U la buh ia ka ha ka bor jong ngi .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong slem jong ki khanatang
Ka PLA ka dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dor collector jong ki SCO ha Madhya Marg , Sector 34 bad 22 bad ha ka surok kaba phiah ia ka Sector 34 bad 35 la buh ha ka dor 5 , 14 , 800 tyngka shi sq yard .
Ki la don ki lain kiba jrong na baroh arliang .
Ka jingpynwandur . ICI , Ka kaiphod kaba 121 shaphang ka Forum ba thymmai na ka bynta ki nongbishar . LCI , ka kaiphod kaba 127 , ka jingthoh ba shalor .
U rangbah jong ka kynhun shipai , u mir bahr u don ki jingkitkhlieh kiba bun jait .
Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Ngi la rai ban nym shim ia kano kano ka kabu .
Hynrei ka Congress ka dang thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Ha kaba nyngkong ki parabangeit ki la tieng namar ba kim shym la iakynduh bad ki para Nongsakhi la bun snem .
Ka jingtuid jong ki wah ka dang kylla katkum ka jingkylla ka suinbneng.
La pynsan pynrangbah ia nga ha Hyderabad bad nga la sah hangne ​​la slem bah .
Kata ka sngi kan long kum ka jingjop ha ka Olympic na ka bynta jong nga , ong ka Rajni .
Ka jingpynkhreh ka la nang jur hangne ​​naduh ka sngi palei .
Ia kane ka phlim Gamanam yn pynurlong ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Ka Ducati Quick Shift bad ka jingtap jong ka jaka shong ba shadien ruh ka don kum ki tiar pyndonkam na ka bynta ka SuperSport .
Hynrei ki jylla bad ki jaitbynriew ki kynthup ia ki hajar ne million ki briew ki bym iadei paralok .
Ka Andheri ka dei ka shnong ba shathie jong ka Mumbai .
U Daryl u la kyntait ban pynpaw bakla bad ban thok .
Ki dak vowel o bad ki don ar bynta : ka bynta kaba nyngkong ka leit sha ka liang kadiang jong u dak consonant bad ka bynta kaba ar ka leit sha ka liang kadiang jong u .
U Jehobah u la kren ha u Moses ha u lum Sinai , da kaba ai hukum ia ki Israel ban ialam . Kiba pawnam napdeng kine ki long ki Shiphew Hukum , kiba la thoh ha ki mawlyngkniap da ka kti U Blei .
Kumno uwei pa uwei u lah ban tieng ia u kada kum ma u ' ?
Ia ka jingthew ia ka jingkhia jong ki khlur kiba jngai la leh da kaba pyndonkam ia ka GMRT ba la pynbha ban wad ia u lain ba shai ha ka um .
U Rane u la jop da ka jingïakhaid kaba heh bha kaba long 10, 066 bad u la jop ïa u Roy Naik ka Congress .
Ha kane ka page , nion ha ka jingpynrung kyrteng thymmai .
U Kidambi Srikanth u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop saw tylli ki nam lahduh ha ka shisnem bad mynta u dei u nong India ba nyngkong eh ban jop ïa ka nam lahduh jong ka France Super Series ruh kumjuh .
' Dei ban risaiñ noh ia ka kam jong u pulit ka Mumbai '.
" " " Ka DU ka don ia ka hok baroh ban pynshisha ia ki kot ki sla ym tang jong u Ankiv hynrei jong baroh ki nongkitkam jong ka DUSU ban khanglad ia ki khubor hamsaia ha ki por ban wan " " la ong ka ABVP . "
Napdeng ki briew kiba la jah don uwei u briew na Tamil Nadu , la iathuh u heh sorkar ha ka PTI .
Ka jingiakren ka dang iaid ha ka United Nations halor ka mat jong ki Rohingya .
Ha ki jingshit kiba hapoh ka jingshit kaba kongsan jong ka , ia ka gas la khot ruh ka vapor , bad lah ban pynlong um ia ka da kaba pynkhih marwei khlem da pynkhriat .
Ki jingrakhe kim ju kut shisha .
Dei ban kdew ruh ia ki katto katne ki jingjop kiba iadei bad ka jinglong .
" " " Ka Centre kan kyntiew ia ka roi ka par kaba neh bad ban pynduna ia ka jingduk lyngba ka jingiatreilang kaba thmu ha ka rep ka riang ban pynbiang ia ka jingbam ha ki ri kiba don ha ka BRICS , " " ka la ong . "
Kam dei ka jingbakla jong ka kynthei .
Khlad noh u aktor telebishon u Kushal Punjabi ha ka rta kaba 37 snem.
Ka SC ka la rai shuh shuh ba baroh ki jingtohkit ba la pynlong da ka CBI halor ka nongrim jong ka FIR ki long kiba beain bad ki dei ban shah pyndam noh , katkum ka jingpyndam noh .
Tang kawei ka lad kaba ngi lah ban pynim ia u , ka long lada u leit sha kata ka shnong briew .
Ki khynnah ki sngewthuh ia kaei kaba ki sngewtynnad .
San haduh hynriew million ngut ki Muslim ki shong ha France .
La ioh kurup ar tylli ki tiar na ka jaka ba la iakynduh , u la ong .
Ka Maruti Suzuki ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki kali die jong ka hi .
Ka jingphet wir kam lah ban pynbeit ia kane .
Kane ka rukom ka long kaba be-aiñ bad ka shim kabu ïa ka jingshisha ba phi kham duna ka hok haba phi thied na u nongdie shimet .
Ki dei ban wan sha ki phyllaw pyrthei jong ka tempi U Jehobah bad ban dem khrup ha ka jingaiti lut ha U Blei lyngba U Jisu Khrist .
Ki nongwanrah na ka bynta ka Amarok , Rhythmbox bad iTunes .
Ngi . . . la wan ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
U Modi u la kdew ruh ia u haba ai ia ka jingkren ai khublei ia u president.
, N12 : Ki jingbatai bniah .
Katno u nongialehkai kriket na Australia u ioh ?
Bun ki dei thik kito kiba trei shitom ban pynkhuid ia ka sor jong ngi , ban pyniaid ia ki jaboh bad ban noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka sor , kaba pynmih ia ka dor kaba khraw ha ka mariang bad ka ioh ka kot , la ong ka kyrwoh .
Mynta wat ka longïing kaba pdeng ruh ka kwah ban leit liengsuiñ ha ka jaka ban leit jingleit da ka rel .
Pynkhreh shuh shuh namar ka jinghiar dor jong ka pisa kan pynlong ia ka petrol , ka diesel , ka bam , ka ksiar bad wat ki ram ruh ban kham rem dor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngin rakhe ia ka Diwali ha iing khlem ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi ryngkat bad ngi .
Hynrei ka University kan ym dawa jingpyllait na ki khajna kiba ha ka jingshisha kim long palat ia ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri paidbah .
La set ia ki baroh ha phatok bad haduh shiphew bnai u la pyrshang ban pynngop ia ki sha ka jingngeit jong ki riewstad da kaba tyrwa ia ki bun ki jingpynbor .
U president jong ka skul u Mark McPherson u la ong ba ka jingwad bniah ka pyni ba ka imlang sahlang ka iapher jingmut halor kane ka mat .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut ban ieit ia ka jingkmen bad ka jingiadon ryngkat man ka por . . " " "
Ka jingrwai jong u ka la pynim shisha ia ka jingkyrmen ha Pakistan ha ki snem 80 .
U Chairman jong ka Pakistan Cricket Board u Ehsan Mani u la iakren bad ki lad pathai khubor .
Ban pynphai biang ia ka jingshngain , ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna kyrkieh ha ka shnong .
U la don ka jingiakren bad ki Pension Fund ruh kumjuh , ban wad ia ki jingbei tyngka jong ki ha ki lynti rel .
30 ngut ki samla pule ki mynsaw namar ka bus ka hap ha thliew
Ka jingleit katba dang kren ha ka phone .
Hato ka GST ka dang long kaba sniew ?
Ha kine ki thain ka jingheh jong ka kynhun ka long kaba rit , kham bunsien ka long kawei ne ar tylli ki masi .
Also Read : La shoh ia u briew , la siat iap ha South Delhi .
Kum ka jingkynmaw ia ka jingjop jong ka Operation Vijays la rakhe ia kane ka sngi kum ka Kargil Vijay Diwas .
Ki trai jong ka Exim Bank ki la seng ia ka skulbah jong ka Exim Bank Krishi ha Chapainawabganj .
Ka Paneer ka dei ka jait jhur kaba la pyndonkam bha ha ki jingbam tynrai na ka ri India .
Ym don ba lait na ka .
Ka Norway ka dei ka ri kaba riewspah tam ha Scandinavia katkum ka jingioh jong ka shimet shimet .
Ka dei ka kynjri ksiar jong nga .
Ki dawai pill , ki injek bad ki jingsumar kiba stad ki pynim ia ngi na ka jingpang kaba jur bha bad .
Ka dei ka bynta jong ka kot Latin .
Ka jingshakri internet ka la sahkut ha ka sngi kaba lai ha katei ka thain .
kajuh ka jingsngewsih , kajuh ka jingbitar , .
" " " Kham hadien , ka liengsuin ka la hap ."
Ka don 2 tylli ki shnong , 9 tylli ki union parishad , 389 tylli ki mouza bad 398 tylli ki shnong .
Kiba la pynsah : U Virat Kohli , u AB de Villiers , u Devdutt Padikkal , u Md
Ka sorkar kan pynshlur ia ki kynthei kiba trei kam karkhana bad kan wanrah ia ka polisi pynroi ia ka jingtbit .
Nyngkong ka White Ribbon Alliance ka la pynmih ia ka video kaba saw minit kaba la ai kyrteng ka Jingkha bad ka jingiap kaba batai ia ka jingma jong ka jingiap jong ki longkmie bad kumno lah ban pynsangeh ia ka :
Sait ia ki kti da ka sabon bad ka um hadien ba la iakynduh bad ki snier bad shwa ban ktah ia ki jingbam .
Ka Baibl kam hikai ba baroh ki briew kiba bha yn shim noh na ka pyrthei ban im junom ha ka jingkmen bneng .
shano phi la leit bakla ?
1967 ki la tei pat ia ka iingbishar kaba lai .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la pynkhein ruh ia ka jingsangeh siat ha ka thain Nowgam jong ka North Kashmir bad ka jingiasiat mar kylliang ka la jia ha ka por janmiet .
Nalor u Chappell , sa arngut ki nong Australia kata u Shane Duff bad u Michael O Sullivan uba ym da tip bha ki don napdeng ki kyrtong ba la buh lyngkot .
Ha ka sain pyrthei , ka ïew James ryngkat bad ki ïew ba marjan jong ka Napier Bay ki dei ki bynta jong ka Ferrargunj Taluk .
Ka mantra thymmai jong ka jingmut jingpyrkhat ka long : Ka jingsngewthuh ka dei ka jingshisha kaba thymmai .
Ki nongmane jong ka Bhadravati ki shna ia ka dur jong ka bad ki rwai bad shad ha khmat jong ka baroh shibnai .
Ka jait jingsngewtynnat jong ka .
Ka IOC ka la ong ruh ba ka jingiadei jong ka bad ka Dow Chemicals ka long palat 30 snem bad Ngi la tip ia ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal haba ngi iakren ia ka jingiatreilang bad ka Dow .
Ka bor trei kaba koit ba khiah ka mut ka jingmih kaba kham heh . Ha ka por ba jrong , ka mut ruh ka jingpynduna ia ka jinglut na ka bynta ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah jong ki nongtrei . Kaei kaba ki korporashon ki leh
Ka Armagedon kan wan nyngkong . Hynrei kata ka jingleit ka la pynlong ia nga ban kham kut jingmut ban pynlong ia ka Gilead kum ka thong jong nga .
Haba phi sdang nyngkong eh ban ïasyllok bad ka seng U Jehobah , kumno ki bahaïing hasem jong phi ki leh ?
" " " Naduh ba nga dang peit phlim nga la don ka jingsngewtynnat ia u John Abraham bad u Hrithik Roshan ."
Ia ki admit card dei ban ai ha ka por kaba biang .
DW : Kumno phi peit ia ka jingiadei kaba mynta hapdeng ka Bangladesh bad ka European Union ?
Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki pisa ka long 10 mm khnang ban suk ban ithuh .
Hangta u iakynduh ia ka Charlotte , ka samla kaba itynnad bha kaba sumar ia ki para jong ka hadien ka jingiap ka kmie jong ki .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong halor ka mala dieng ha ka kamra shet .
Ka Congress ka la kyntait jur ia ka jingkynnoh ba u president jong ka u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam .
U la pass ia ka eksamin Matrik na ka skul Bogra Zila , I . Sc na Scottish Balang College ha Kolkata bad u la ioh ia ka kyrdan MBBS na Calcutta Medical College ha ka snem 1929 .
Ka Workshop na ka bynta ban kyntiew ia ka jingkit lieng ha rud duriaw bad ka jingkit lieng hapoh ka ri India hapoh ka prokram Sagarmala ban pynlong ha Bhubaneswar
Nga ieit ia u Virat na ka bynta kata .
Ha kajuh ka por la dei ban kdew ba ïa ka sngi burom jong ki Hindi ha ka pyrthei kaba nyngkong eh la rakhe ha ka 10 tarik u Jymmang ha u snem 2006 da u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia palat 300 ngut ki samla pule .
Kane ka phone kan don ruh ha ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB , kaba shongdor haduh 28,990 tyngka .
Ngam ong ba ka dei ka jingbakla jong nga .
Ka aiom kaba jrong bha ka dang wan .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ka la sdang ia ka jingleit jong ka naduh ka elekshon bah jong ka snem 1937 .
Kan ym slem shuh mynta .
Ki long 10 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ka jingpynhiar dor mardor kaba 6,000 ka long kaba lah ban ioh ha ka iPhone 11 bad ka iPhone 11 Pro ha ki kard ai ram lane ka kard ai pisa jong ka HDFC Bank .
Haba ka rai ka long kaba dei , ka jingsawa jong ka ka sawa ha kylleng ka pyrthei : U PM Modi ha Bangkok .
Ka BJP ka la jop haduh 11 tylli ki seat .
Pyllait ia ka jingiakhih ki nongrep ban pyllait ia ka um
Ka Canada bad ka America ki don ki tduh kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U Swamiji u la sdang ia ka jingialap : Ki khynnah shynrang !
Ka tnad ka koit ka khiah ka la buh ia ki jaka ai jingiarap ha ka jaka ieng rel jong ka sor bad kumjuh ruh ha ka jaka ieng bus jong ka KSRTC .
Step 1 : Leit sha ka Google Chrome > Kiwei pat > Ki jingpynbeit .
U Dr B . S . Cheema , Mohali .
Jied na ki jait bapher bapher kum .
Ka bank ka la ong ba ka la thep pisa haduh T.37 . 70 klur ha ki 1,88,000 tylli ki account haduh mynta ha kaba T.61. 2 lak la pynphai biang .
Ka CEO ka Australia ka Catriona Noble ka la ai jingkren sha ki lad pathai khubor ban iada ia kane ka projek .
Kawei pa kawei ka stiker ka dei ban long kaba duna ia ka 100 KB .
Ia ka jamin la ai da ka iingbishar ba nyngkong .
Ki pla kiba rong saw kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban lum ia ki jaboh jabain .
ka kyrshan ia kine ki rukom ban buh :
Kumba ka jingmih na ka elekshon ka pyni , kane ka la don tang khyndiat eh ka jingktah .
Ka rukom pynkha ia ki jait jingthaw bapher bapher khnang ban pynmih ia ki jait jingthaw ba la pyniasoh lang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar kordor kiba shongdor T.33 lak na kitei ki runar ba kynthup ia ka ksiar kaba 1 kg bad ka rupa kaba 4 kg .
Ki nongthied kiba book ia ka thuk thuk Jawa shwa ka 22 tarik u Lber kin ioh ia ka jingjop ia ka jingpynpoi mardor ' ia ki thuk thuk ba la buh kyndon .
Ka jingjia leh beijot ha Unnao kaba la donkti bad u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar ka dei ka nuksa ba pawnam jong kane .
kloi iarap ia nga ngin iarap ia phi . Sngewbha pynjem
Ka plan kam shym la shah pynkut .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Burwan Khargram u la long u nongïasoh lang u Satyendra Chandra Ghosh Moulik bad u Sudhir Mondal baroh arngut na ka seng Congress ki la jop lang ïa ka shuki Burwan Khargram .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki thmu ban khot ia ka jingiakren jong ki nongshong shnong ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki briew na baroh ki liang ha u bnai Nohprah ban wan .
La pynkup burom ia ki nongkren da ki jingkynmaw .
Haduh mynta kumba 6000 tylli ki jaka rep um rit la shim ha ka rukom bam shi bynta hapoh ki prokram bapher bapher ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
U la ong ba nalor ka Aizawl yn sam ruh ia ki tiar ba kongsan bad ka jingiarap pisa na ka bynta ki dawai sha kum kine ki longiing kiba sah ha ki 22 tylli ki sor .
Kawei pat ka jingkynnoh ka long ba ngi la poi ha katei ka jaka ha khmat u symbud myntri rangbah .
Ki Panchayet ki rai ia ki mukotduma jong ki Hindu .
bad mynta ka sngi ki don sa shi billion ngut ki briew shabar .
U Rakesh Roshan bad u Jeetendra ruh ki la wan rung ban ai ka jingsngewlem sha ka longïing Kapoor .
" " " Hynriew ngut ki samla pule ki la iap ha katei ka jaka , saw ngut ki la iap ha hospital ."
La kem ia u da ki bor jong ka ain .
Nga kyrpad ia ka seng Congress ban iathuh ia nga shaphang kawei ka kam kaba ki la leh na ka bynta u Dr Ambedkar .
Mexico : Ka jingshlei um ha ki thaiñ ka la pynlong ïa ym duna ïa ka 500 hajar ngut ki briew ban duh ïing khlem sem bad ka la ktah ïa palat shilak ngut .
40 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha UP
U Sunil Grover u ai khublei ia u kpa bathymmai u Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath
Ka jinglong jingman 95 . 62 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka rai halor ka jingleh be-ijot : U nongbishar D Y Chandrachud u leh biang ia kata . ka pynrem ia ka rai jong ki kpa
Hapdeng ka jingkiew jong ngi ha ka liang ka teknoloji ngi donkam ia ka jingshem niam ban pynneh pynsah ia ngi , ban pynim ia lade na ka jingduh jingkyrmen ban pyniap ialade .
" " " La pyndam noh ia ka ID thep vote jong ka kmie jong nga namar katto katne ki daw kiba rit ba ka la don ka khubor ba kam sah shuh ha ka jaka sah jong ka ."
Ha ka lynti ka pynngam ia ka pyrthei ha ka jingkulmar bad ka pynjur shibun ia ki jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang .
Ka BSNL ka la siew T.8,313 tyngka. 8 klur , katba ka MTNL ka siew T.4, 534 klur kaba buh ia ka jingkit kaba khia ha ki kot jong ki .
Kane ka mashin thymmai kan pynduna ia ka por ap jong ki nongleit nongwan bad kan ailad ia ki nongleit nongwan ban kiar na kaba ieng ha ki lain kiba jrong .
Ki don lai tylli ki kyrdan jong ka jingsngewthuh MAC ha ki tiar .
Ka telebishon jong ka ri Iran ka la pynmih bunsien ia ki dur jong ka U . S . ka jingbymsuk .
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
Hynrei ka long ka jingpyrshang kaba eh .
U nongbishar bad ka kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka .
" Haba kdew sha ka jaitbynriew LGBT , u Senior Pastor Lawrence Khong u la ong ha ki nongbud jong u ba bun ki jingeh jong ka imlang sahlang mynta ki mih na ka " " jingsngewsih bad jingjynjar hapoh ka iing kaba khlem treikam bha . " " "
Ka Joyce Jameson kum ka kynthei kaba rong saw ha ka bar
Ka dur ba la pynsuk jong ki ribosome jong ki cell
Katto katne ki briew ki la sngew lyngngoh ia ka rai .
Bad ki dang don , haduh kine ki sngi .
Ki don da ki spah tylli ki khep ba la pyndonkam ia ka dur rit ba la pyndait .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2006 ha Tamil Nadu na Perambur kum u kyrtong jong ka seng Janata khlem jop .
Frank , kaei kata ka jingsawa ?
Hadien la mudui ia ka kot mukotduma bad ka la leit sha ka iingbishar ban bishar .
Ka tnad treikam jong ka Punjab ka la pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin jong ki nongpeit ia ki nongtrei jong ka tnad .
Ngam tharai ba ngi don hapoh ka jingpynbor .
Lehse ki stad saian bad ki doktor kim pat sngewthuh bha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met u briew ban ai ia ki jubab kiba shai .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla ka long 10 , 817 ngut katba kiba iap na kane ka jingpang ki long 654 ngut . Ka ri Madhya Pradesh : .
Hailey Bieber : Kam long kaba suk ban ianujor bad ki paralok kynthei ba mynshuwa jong u Justins .
U nongtied bol jong ka South Africa u Imran Tahir u lehkmen hadien ba u la ïoh ban shim ïa ka wiket jong ka Sri Lanka .
Ki kwah ban ioh ia kaba bun tam ban pynshisha ba ka gram panchayat ‘ tang ki kynthei ’ ka kham bha shibun ban ia kaba don ka jingkhleh lang jong ki shynrang bad kynthei .
Ki nongphetwir ki ju leh bakla ban phet sha ki nongkyndong , ha kaba , namar ba ki long ki nongwei , la iohi kloi ia ki .
U nongaiktien um shym la ithuh ia kiba iap hynrei ki telebishon ki la iathuh ba ki kynthup ia u bar jylla .
" Kham hadien , u " " trei ia ka ' lain rat ' shapoh ka wah Iuphratis da kaba pynbiang ia ki nongpynbthei bom pyniap ialade lyngba ka Syria ."
Ka jingai dewiong : Kyntait ka Congress ia ka jingdawa ka BJP ban weng noh ia u PM
Ka jingkhmih lynti " " kaba sniew " " ka long kaba paw da ka jingkylla bad ki jinglong bym thikna , katkum ka jingong jong u Moody . "
Ka Jingsakhi Ka Sei Soh ha Ïing bad ha Skul .
Hynrei , kam long kaba lah ba ka BJP bad ka Sena kin iatreilang ban pynbna ia ka jingiateh lok ha kane ka elekshon .
Ki kmie ki kpa ki sngewthuh ba ki sngewkhia ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khun jong ki .
Ka histori bad ka kolshor jong ka ri Bilat ka la ktah ia kiba bun ki jaitbynriew .
Rs. 7500 klur la pynbeit hapoh kane ka pisa ban ai jingkyrshan ia kane ka kam .
Ki jingpyrshang ban pynsangeh ia ka jingmih snam jong ka ki la paw ba kim shym la treikam .
Lah ban kdew hangne ​​ba ia ki Tantra la thoh tynrai ha ka ktien Sanskrit .
“ Ngi ai khublei ia u ,” u la ong .”
Namar ki jinglong ba phylla , kata ka la long kumba ym lah ban long .
Bun ki briew ki ap harud surok ba pyndonkam da ki ar tylli ki bus .
Mynta ka sngi ka la ktah ia ka 2 . 07 , u la ong . MV
Ka TMC kam dei shuh ka seng jong ki paidbah .
Ia ka jingpynbthei ding la pynphai biang ha ka jingialehkai Asia jong ka snem 1958 .
Ka kali kaba ki shong bad kawei ka kali kanter ki la ia tyngkhuh khlieh ha kaba saw ngut na ki kynthup ia kawei ka longkmie kaba dang shu iapoikha thymmai ki la iap .
Nga kwah ban ong tang ba ka histori jong ka ka long 50 snem .
Ka India ka la dep ban pynmih ia ka RuPay card ha Singapore bad ha Bhutan .
Nga ngeit ba ka jingitynnad ka shong ha ki khmat jong u nongpeit .
Hynrei kiwei pat ki dkhot ki la iasoh bad ki ban pyrshah ia ka jingthmu ban beh kam ia ki arngut ki MP ka Congress .
Ha ka jingshisha nga la nang ban peit ia ka pyrthei sawdong jong nga da ki khmat kiba thymmai .
Ka jingiakren halor u bard kam lah ban kut noh shen .
10 sngi hadien katei ka jingjia ka dang wanphai biang sha Nishchintpur ka iing jong ki nongpang jong ka .
Ka longiing kan ioh jingkyrshan ha ka kam jong phi .
Katkum ka jingai jingmut jong u ophisar ka tnad rep jong ka Karassery u Subha , ki la ioh ruh ia u symbai 50 kg bad ka jingiarap ba la kynthup lang ha ka skhim pynroi ia ka rep kba .
Ka masi khlaw ka don hapoh .
Ka iing iew kynthei ba pawnam jong ka Imphal ka la shah pynjulor .
Ka longiing jong u ruh kan shah tynjuh .
Nga kren tang khyndiat ka ktien Phareng .
U Smith u la ïalehkai ha ki san tylli na ki hynriew tylli ki jingïalehkai jong ka Derbyshire ha ka samoi ïalehkai jong ka snem 1875 .
Kane ka kha ia kiba bun ki kyntien thymmai kiba la pyniasoh lang .
Uwei pa uwei u nongpynmih pisa u don ruh ka kamram ban ai ia ka kot TDS kaba pynshisha katno ka pisa la ot ha ka kyrteng jong u nongshah ot bad la thep ha ka sorkar .
Nga khmih lynti ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingiadei jong ngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Sushil Koirala bad kiwei kiwei ki nongialam ka Nepal .
Ka Sensex ka kiew 170 point ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Hynrei ym pat shym la pynthikna da ka Microsoft haduh mynta .
Ka ju pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka da ki post jong ka .
Ka dei ruh ka Muslim .
La shim khia ha kine ki case ha ki katto katne ki khep .
Ka jingiakhih jong u Ramja : Ki samla pule ki ialeh pyrshah ia ka jingkynmaw biang ia ki kolej kiba la don lypa
Ki heh jong ka CBI ki la iathuh ba u kontraktor u la ujor ba ka tnad pynkhuid jong ka Punjab ka don ram ha u haduh 30 lak tyngka namar ba u la pynbiang ia ki tiar pynkhuid .
Kum ka jingmih na kane ka jingtrei man la u snem la pynlong da ki million ki jinghikai Baibl , la pynbaptis da ki hajar ngut ki synran bad la seng da ki spah tylli ki balang thymmai .
Ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ruh yn sa kem noh shen .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ar tylli ki ktien TeluguTamil Bhaagamathie .
U Marcus Stoinis u la ïakhun marwei na ka bynta ka Australia ha kaba kut da kaba kamai 62 na ki 65 bol khlem shah rem .
Hynrei namar ba kane kam dei tang ma ka ka khniang kaba pynsniew ia u kba , yn sa ia kren ia ka rukom iada kaba pura hadien .
Ka jingpyndonkam palat ia ki plastic ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka mariang .
Pyllait paidbah u PM ia ka kot halor ka jingim jong u Late Shri Kedarnath Sahni
Ym shym la pyndep ia ka hapoh kata ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Bhatt .
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha kine ki saw snem ba la dep ka BJP ka la nang khlain bor .
Ki khlem sngewthuh ia kano kano ka jingialap elekshon .
1 Ka pyrthei sawdong jong ngi ka don ha ka jingdum ha ka akor bad ha ka mynsiem .
Ki phlim jong u Tirru ki dei kiba bun ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Hindi .
Lah ban ioh ia ka sur kaba bteng da u graphite ha ka jaka kaba jem khlem da pynkhleh lang , hynrei ka rukom ka long kaba eh , kaba kynthup ia ki jingthoh kiba rit kiba pyllun ne kiba jyrngam bad kiba don ka jaka kaba jem katto katne .
Ka Sasikala Pushpa ka la sma iwbih ia ka jingleh bymsuidniew ha lyndet jong ka jingiap jong ka Jayalalitha
La iohi ba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pyni ia ka sap ka phong jong ki ha kane ka por ba ki shong kyrpang .
U Asaf Ali u iohi ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha kaba ki nongialam bastad jong ki jingngeit baroh ki la mynjur ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka long kaba donkam bha ban pyndonkam ia ka kyntien ba thikna the , ha shuwa ka kyntien ba kham heh .
Namar kawei pa kawei ka kam la ka long ka jingpyntreikam ia ka mashin kaba shon ia ki jingbam ba kynja mynsiem , ka jingsait jain , ka jingshet bad ka jingpynkhuid na ka bynta ka iing ka sem , ne ka jingleh ia ki kam ophis ka long ka jingshakri kaba kyntang .
U hynmen jong u u long kum ma u .
Ka England ka la kamai ia ka bol kaba ar bad ka la tied ia ka New Zealand da kaba kamai 241 ha ki 50 ober jong ka .
Ynda nga la wan phai sha la iing , ki bahaiing jong nga ki la iohi ba katno ka jinghikai ka la iarap ia nga .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da ka synjuk kriket jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Ireland .
" Ngim kwah ba uno uno un pynsngewbha ia ngi." " "
U la iohi ia ki jinglehniam ba khatduh jong u kpa jong u lyngba ka video call .
La pynlong ia ka jingwad hynrei ym shym la lap ia ka pla .
Ki kynhun na ki 16 tylli ki kompeni insurance ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Jehobah u kwah ba ki shakri jong u kin sheptieng bad ieit ia u .
6 Pynkhlain iwei ia iwei pat : Ha ki ri kiba la khang ia ka jingtrei jong ki briew U Blei , ki parabangeit bunsien ki iakynduh ha ki kynhun kiba kham rit .
" " " Ki jingpynrung thymmai ha kane ka thup jong ki bynta ki kynthup ia ka Internet Explorer 8 , Windows Media Player 12 , Windows Media Center , Windows Search , bad Windows Gadget Platform " " ".
Mynta uwei pa uwei u Pitek u kwah ban shim ia ka shuki jong u syiem uba lait .
U la jop ha ki arsien ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2005 bad 2009 da ka tiket jong ka Congress .
Kylli ia kine ki jingkylli na u vet jong phi :
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban pyntreikam mardor ia ka kaiphod jong u MS Swaminathan .
Kane ka rel ka don 20 tylli ki coach kumne harum : 1 .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba pawnam .
Ki dor kin kylla ha ka por 6 baje mynstep man ka sngi katkum ka jingkylla ha ka dor ha ka sngi ba la dep .
Ki MP ka TDP ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka nongbah jong ka ri bad ki la ujor halor ka jingshah thombor jong ki temple ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba jur ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan dang don hapoh ka jingpyniaid wat haba ka jingshong shngain ka dang don ha katei ka thain , la iathuh ki heh sorkar .
Utei u nongthombor hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka jingiasiat bad ki pulit .
4 ngut la kem namar ba iarap ia u nongkhaii bleithaw
Kumno phi la jop ia ki ?
Ka karkhana ka la leit sha Gujarat .
Baroh ki la phet noh na katei ka jaka .
Nangta phin sdang ban ong , Ngi la bam bad dih ha khmat jong phi bad phi la hikai ha ki lynti jong ngi .
Kaei kaba jia haba ka long kumta .
Ka thup jong ki jingkylli ba ju kylli man ka por ha ka Twitter la dep ban pynmih .
Ka bor pyniaid jong ka Jet Airways ka dang ia kren bad ki nongniah liengsuin jong ka halor kane .
Ka dohnud jong ka kmie ka long ka thliew kaba jylliew ha trai jong ka phin shem beit ia ka jingmap .
Katto katne kiwei pat ki nongthoh drama kiba kongsan kiba la bud ia u Natyaguru Nurul Momen ha kane ka jinglong ki kynthup ia u Shawkat Osman , u Askar Ibne Shaikh , u Jasimuddin bad u Munier Chowdhury .
Ki myllung Urdu ki donkam ia u ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki , namar u la pynlong kum ka rukom ban siew ia ki nongthoh jingrwai shi bynta na ka jingkamai jong u .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 182 ngut .
Ka Hayate ka don ha ki dohnud jong ngi baroh arngut .
Ka jingiathuhkhana shaphang u khynnah uba la jah
Ka jingpeit shapoh ka Khlaw Wah Black ha ka step kaba dum .
" , ki bam ia u kpu haduh ban da sngewhun , " " ia uba ki la sngewbha ha Ijipt , ka ri jong ka jinglong mraw jong ki . "
Ia ki 8 ngut kiba dang sah jong ka Commission , yn jied da ka komiti wad bniah ha ka 18 tarik mynta u bnai .
Nga lah ban wad beit ia kawei pat ka jaka ban leit .
Kiba bun ki MLA jong ka ki la mih noh na ka seng .
Mynta la pynphriang ia ki jingthok bym lah khein shaphang ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang .
Ka jaka iaid rel ka la khang .
Nga la shong ha kita ki jaka shong shisien .
Kiwei pat ki aplikeshon ki ban ioh ia ka jingkyrkhu ki kynthup ia ki tiar ban peit bniah ia ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait ba la buh ha ka internet bad ki tiar ban peit bniah , ban iada , ban lap bad ban ai jingtip ia ki kam runar ha ka internet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Nga la kylli lada ka donkam jingiarap ei ei .
Ki MLA ka AIADMK ki la jied ia u Sasikala Natarajan kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang plie ia kane ka kam , u Admiral Lanba u la iaroh ia ka Directorate na ka bynta ka jingtrei shitom , ka jingshemphang bad ki jingsdang jong ki ban shna jingmut bad pyntreikam ia kane ka projek .
Ha ka snem 1916 la pynkynriah junom ia ka jaka sah sha Cuttack kaba long ka jaka sah ha ka por jong ki Mughal bad ki Maratha .
U nongaiktien jong ki shipai u Badare Akintoye u la ong kham mynshwa ba ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom ba la leh da ki arngut ki kynthei kiba pyniap ialade ha katei ka iew .
" Ngam shym la donkam shuh ban panmap." " "
Ka jingïakhih ka la pynpaw biang ruh ïa ka jingdawa kaba kham mynshwa ba dei ban pynbna ïa ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien jong ka jylla Pakistan bad kum ka ktien sorkar jong ka Pakistan Mihngi .
Ka Mahadei jong nga , nga sngew shyrkhei . Ka jingpanmap kaba rit tam jong nga .
Lah ruh ban ai jingkular lada donkam .
Balei ngi iai bteng ban leit jngoh ia ki briew ?
To kyrshan ia nga kat kum ka ktien jong me ba ngan im : bad wat ai ba ngan sngewlehrain ia ka jingkyrmen jong nga .
Ka jingpeitngor man ka por ia katei ka jaka ka long kaba la leh da ki pulit khnang ban iada na ka jinglong jingman ban nang jur shuh shuh , u la ong .
Hadien kata ka la rah ia ka tdem jong u syiem sha ka Tempi Flavian bad ka la khleh lang ia ka bad ka tdem jong ka khun ksiew jong u , ka Julia .
Dei ban sait ia ki khmat da ka um kaba khriat .
Ka iGate ka ioh palat 50 percent na ka jingmih jong ka na ki kam pisa tyngka , katba ia kaba sah la noh synniang da ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia , ki kam shna tiar bad ki kam die marbam .
U nongmihkhmat jong ka NCP u Sharad Pawar : Nga tharai ba ka sorkar India ka la dei ban shim ia ki nongialam jong ka them ha ka jingshaniah kaba sngewsih ba ka sorkar kam shym la leh .
Hadien kata, ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki bor pahara kiba la pynher krad ia katei ka jingshah thombor ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Ka tiar ka don ia ka selfie kaba 16MP ha ka liang ba shakhmat .
Ki symboh jong ki seng Republican bad Democratic
Haba talasi ia ki lieng ba la pyndonkam da ki mashin , ki shipai BSF ki la lap ia 350 kg ki dohkha , saw tylli ki jar tong dohkha , kawei ka synduk ice bad ka umphniang ba la buh ha ki tin plastik , la ong ka khubor .
Ka jingwad bniah jong u snem 2005 ka la peit ia 1 385 ngut ki briew kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 25 snem bad ka la lap ba palat shiteng na kito kiba don ha ka jingwad bniah ki la ong ba ki duwai man ka por shwa ban bam .
Kane kan iarap ban pynkhih ia ki jingsngew jong u khynnah .
Ka White House ka don arngut ki nongshong thymmai : Ka Melania Trump ka Melania Trump bad u khun jong ka jong ka US ki la leit sah khatduh ha ka 1600 Pennsylvania Avenue .
Nga don ka ram ha ki nongsngap Telugu .
U la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Bun ki kynthei ruh ki sngew lyngngoh ban leh kumta .
Ka khubor jong ka jingsniew jong ka jingkoit jingkhiah jong u ka la mih shen hadien ba la iohi ia u Rishi Kapoor bad ka iing ka sem ba kim shym la don ha ka jinglehniam jong u Armaan Jains.
