U myntri ka koit ka khiah ka Bihar u Mangal Pandey u la ong ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka hynrei haduh mynta ym pat shym la ioh kem wat tang uwei ruh .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha ka jingiakop .
Palat 130 ngut ki briew ki don ha katei ka lieng ha katei ka por , watla ki don kiba ong ba katei ka lieng ka don tang 120 ngut .
U bad u Joshua ki la pynkhreh bha ban rung sha ka Ri Jingkular tang hadien ba la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt .
Khatduh ia u khynnah la sumar da ki bahaiing hasem bad ka nongsumar khun .
Da ki million ngut ki nongpyndonkam thymmai ki la pyndonkam ia kane ka app .
U la ïathuh ba 15 ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Government Medical College bad Hospital Jammu ban ïoh jingsumar .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka phlim
" " " Ans : Em , phim lah ban pyndap ia ki jingtip ba kyrpang jong phi na ka mobile phone jong phi . " " "
U la kdew ba ka jaka pynmih bor ding kaba 350 MW ha Badarpur ha ka nongbah ka pynmih bun shah ia ka jingjaboh ban ia baroh ki kali jong ka Delhi lada khein lang .
" " " Ngi la pynkhreh ia ka kot jingiakren bad ngi la ioh ia ki jingai jingmut na ki paidbah ."
La Sospon Ki 8 Ngut Ki Ophisar Ha Uttar Pradesh Namar Ka Jingpynmih Ki Masi Kiba Iap
Ha kane ka kynti ka la don ka jingkylla ha ka rukom leh eksamin ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki nongleh eksamin .
Baroh kim sngew kumta , shisha .
West Bengal : La iathuh ba ki don ki jingjia ba man ka por jong ka jingshah thombor
" " " U nongpang u lah ban pang khlieh , jingkynran bad jingkynran ."
Kaei kaba la long ka mantra jong u na ka bynta ka jingjop ?
U Kohli u la mih ban bat ha ka kyrdan kaba lai bad u la lah ban kamai 48 ron na ki 39 tylli ki bol .
Ki heh sorkar na baroh arliang mamla ki la ïakynduh iwei ïa iwei pat na ka bynta ban pynbeit biang ïa ka jingïalang , la pyntip ki tyllong khubor sorkar sha ka ET .
Nga la trei shitom shibun ban pynbeit ia ki jingeh jong phi .
U la wanrah ruh sa lai tylli ki stamp kiba shong dor 10p , Rs 5 bad Rs 10 ba la thoh halor jong ki ‘ Bangladesh Liberated ’ ha ki ktien Bangla bad Phareng ha ki jait kiba rit bha .
Ki jaka ai snam na ka bynta ki nongpang Thalassemia kiba duk
Ki kynhun kiba jop kin ïoh ïa ki khusnam bapher bapher ban pynjanai ïa ki prototype jong ki ha ka jingïatreilang bad ki paralok jong ka AIMs .
Balei , ha ka jingsngew jong phi , bun ki briew ki sngew ba ki kham duna ka jingshah khanglad haba ki don ha khmat ka screen jong ka kompiwtor ?
Nga kubur ba ym don jingthiah ha ki hospital shimet .
" " " Mynta , ki paidbah kiba bun kiba dei na ka jaitbynriew Europe ki don ha man la ka dewbah " " " .
U Wanamaker u ju leit jngoh ia ka dukan bah jong u ha Philadelphia man ka sngi .
Namar kane ka daw , ka ri Bilat ruh ka iadon bynta ha ka thma .
Kiba bun ki la shah kynnoh ha ki jingshah kynnoh naduh ka ‘ jingïoh jinghikai jong ki LTTE ’ bad ‘ ka jingai jingtip sha ki LTTE ’ haduh ka jingdonkti ha ki kam thombor jong ka LTTE .
Ka Chitrangi ka ieit ia u ha ka jingpeit nyngkong .
Kata ka met ka la long kumno ?
Kumno Phi Lah Ban Iarap Ia U Briew Uba I kumba U kwah ban pyniap ialade ?
Kiwei pat ki spah ha ka rud duriaw kaba heh
Saw ngut ki khynnah skul jong u ki la shah pynbaptis ha kata ka jingiaseng bah . Ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynbeit ban leit jngoh man ka por da ki nongsharai ba leit jingleit .
Ngi dei ban tip ia ka por bad ki jingjia khnang ba ngin lah ban long kiba la pynkhreh ia kaei kaban sa wan .
Ia u nongshah kynnoh ba ar uba dei u khynnah rit la phah sha ka jaka pynshitom .
Ka pynlong ia ki bniat jong nga ban paw bha .
Kham mynshwa , hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied , ka jingïalehkai ka Chennai ka la shah pynrem ha ki nongtied jong ka Mumbai .
Ki hospital ha ka nongbah ki dang bteng ban dap da ki nongpang kiba shah ktah ha ka jingpang dengue bad chikungunya .
U kapten ka Chelsea u John Terry un mih noh na ka klob ha kaba kut ka aiom ïalehkai
Ka seng kum ka BJP kam pat jer kyrteng iano iano ruh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka shuki nongbah New Delhi .
Ia kynduh u Tejashwi Yadav ia u Lat ka Bihar , ong ba un leit sha ka iingbishar ban pyrshah ia ka rai jong u .
U Kapil Sharma bad ka tnga bad ka khun kynthei .
Ha ka pdeng jong ka jingpyrshang stad saian bunsien ka don ka jingeh kaba u stad saian u kwah ban pynbeit .
Ka Swaraj kawei na ki khmat kynthei ba paw jong ka BJP ka la kynriah noh na kaba iakhun ia ka elekshon bah mynta u snem namar ka jingkoit jingkhiah .
Da kane ka jingiap ka la palat ia ka 50 ngut .
Ka Rhea Kapoor ka la pynmih ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka .
U Judah u la shim ïa ka tnga na ka bynta u Er u khun nyngkong jong u , kaba kyrteng ka Tamar .
La pynlong ia ka jingtohkit ia u Sandeep Kumar bad la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem .
Ka don 29 ngut ki dkhot .
U la pynkynmaw ia u Pawan Kalyan ia ka jingkren jong u ba u KCR u dei u CM uba bha bad ba ki nongialam ka Telangana ki dei ban long kum ki jingai mynsiem .
" " " Ia kane ka jingsngewthuh bakla la pynpra ha ki jylla ha kaba ngi la thaw ia ka sorkar ."
Ia kane ka phlim la thmu ban ak da u Hrithik Roshan .
Hynrei kata kam shym la long kumta wat tang khyndiat ruh .
Ka dei shaphang ka jinghikai ia ka jingtbit ka ban ai jingmyntoi ia u khun jong phi hadien ba u la mih na iing . Ki Proberb 22 : 6 .
U Ben Stokes u la bat saw tylli ki jingkem ha ka slip kaba ar , lai tylli na ki ki dei ki jingpyrshang ban ngam jyllop .
Hooid Ngi lah ban pyni ia phi ia kaei kaba Ngi maham ia ki .
Ia ka palmitic acid lah ban shem ruh ha ki doh , ki jhur , ki jhur , bad kiwei kiwei ki mar dud .
U Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim .
Lada ka Atletico Madrid kaba don ha ka kyrdan ba ar kan shah rem noh ha Valencia ha ka sngi thohdieng lane pyrshah ïa ka Real Valladolid ha ka sngi Saitjaiñ , ka Barcelona kan long ka nongjop shwa ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Levante ha katei ka janmiet .
U President u la iakren ruh halor ka jinglah ban plie biang ia ki khappud khyndew khamtam kito kiba don bad ka Uruguay bad Paraguay bad u Myntri ka tnad ka ain u Sergio Moro .
Ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Mahesh Jethmalani bad u Sandeep Kapur ki la wanrah ïa ka dorkhas halor ki kam runar bapher bapher da kaba duwai ban pyndam noh ïa ka FIR bad pynsangeh noh ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u Dorsey .
Peit ïa ki lynnong Nga la Lait im na ka jingïaid kjat jong ka jingïap ha ka Kot Aapshara jong ka 15 tarik u August 1980 bad Ka Jingpynneh ïa ka Jinglong Bahok ha ka Germany Nazi ha ka Awake !
Mynta kaei kaba ngi leh hangne ​​ka long , haba ngi shu leh da ka mashin , .
U Suniel Shetty u la sngap jar jar ha katei ka jingïalang.
Ha kaba nga sah , baroh ki long kiba rit bha .
Ka India sakhi ia ka jingkiew stet jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei hapdeng ka jingkhang khyrdep , 587 tylli ki jingujor la ioh : NCW
Panchkula : Ki pulit ka Panchkula ha ka sngi Palei ki la pynngat ia u nongdie jaka namar ba u la thok ia u paralok ba trei kam jong u uba palat ia ka 1 klur tyngka .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat ngut ki briew ha kane ka pyrthei kaba bamsap ki sngewthuh ia kata ka jinglong . U Jehobah u long uba khuid , uba khuid bad uba la pyniakhlad na ki pop baroh .
U Piyush Goyal : Ki lynti rel . bad ka Khaii pateng bad ka Karkhana .
Mynta ka sngi hadien ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor palat 40000 ngut ki panch bad ki sarpanch ki rah ia ka rukom synshar paidbah shakhmat bad ka roi ka par ka la sdang .
Bad ka long kaba bha ban kynmaw ia kane , lane haba phi dang sdang nyngkong .
Ka jingai kan treikam ruh na ka bynta ki nongpyndonkam Jio kiba la siew hadien bad don ka plan ba la siew hadien .
Ka kor kompiwtor ka shah pyniasoh na ka plug shwa ban mih na ka jaka shong .
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah kaba hakhmat eh kaba don pdeng jong baroh ar tylli ki Jylla kata ka Punjab bad ka Haryana .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jingmut jong u .
Ngi dei ban long kiba mynta bad kiba iaid shaphrang ha ka jingpeit jong ngi .
U Abu Bakr u la sdang na Iraq , ka jylla kaba riewspah tam jong ka hima Sasan .
Nga kyrmen ba kin lah ban long kiba koit ba khiah ha ka taiew ne ar taiew ban wan.
Pynthikna ba ka folder ka don bad ka thylli , bad pyrshang biang .
Ka jingshah thombor ha Delhi ka dei ka jingpyniap pathar kaba la thmu : CM Mamata Banerjee
Ka don ka strip kaba dum hapoh une u lain .
Malappuram : Uwei u briew u la shah kem ha ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah leh beijot ha kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta hapoh kawei ka jaka peitkai ha Edappal .
Model column ba pyndonkam ban ioh biang ia ka jingthoh lada pyndonkam ia ka dak Pango .
Kum kine ki jait jingjia ki long kumta kiba shyrkhei ia ka imlang sahlang .
" U Oliver , u para uba la jan dap 30 snem na ka ri America , u batai balei ba u ai jingmut ia kane ka jait jingshakri : " " Ka jingshakri ia U Jehobah shabar jong ka jaka ba nga sngewsuk ka la don shibun ki jingmyntoi . "
U la soi ia ka kot .
Lah pynkynriah noh ia ka phlim 'Khubor babha' jong u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan !
Ka video ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba iapher ha ki lad pathai khubor .
U la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u na ka skul bah Jayapriya Vidyalaya .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI hadien ba kane ka jingjia ka la jia slem bha .
Ki jingmut jong ki ri Sepngi ki la ktah ruh ia ka jingim ba man ka sngi bad ki rukom imlang sahlang kum ka jingshongkha bad ka iing ka sem .
Baroh ngi tip ba ki don katto katne ki daw na ka bynta kata .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 27 . 7 na ka shispah .
Ki khniang dewbilat ki lah ban kit ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang leishmaniasis , ka kynhun jong ki jingpang kiba pynduh bor , pynsniew dur bad bunsien kiba pyniap briew kiba mynta ki pynshitom ia ki million ngut ki briew ha baroh ki rta ha kylleng ka pyrthei .
Ka CBI ha ka taiew ba ladep ka la register FIR pyrshah ia ka Rhea Chakraborty , Indrajit Chakraborty , Sandhya Chakraborty , Showik Chakraborty , Samuel Miranda , Shruti Modi , bad kiwei kiwei ha katei ka mukotduma .
Ki don bun ki sur kiba stad ha ri Sepngi kiba maham ïa ki nongïalam jong ki ba kim dei ban ngop ha ka jingbakla ba ka jingpyni bor kan pynduhjait ïa u President Putin .
Ki lad pathai khubor kiba heh vs ki lad pathai khubor paidbah
“ Lada phi dei ban ioh por mynta ka janmiet , ka Countess kan sngewbha ban iohi ia phi .”
Ka khynnah ka la sdang ban iam bad ka la mih noh na iing .
Ka Dabang Delhi kan iakhun pyrshah ia ka Bengal Warriors ha ka phainal jong ka PKL
Palat 100 ngut ki pulit ki la don ha ka kamram jong ka DAV College ha ka Sector 10 .
Ka dang long ka jingkyrmen .
Ka Gangster ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ha ka ktien Bengali jong ka ri India kaba la pynmih da ka Birsa Dasgupta hapoh ka lama jong ka Shree Venkatesh Films .
Ka Suu Kyi ka ai jingkren nyngkong ha parliament
Ki la don shibun ki jingeh ha kaba tei ia ka hall ha ka jaka kaba rit kum ka Old Dhaka , u la ong .
Ka long kaba sngewtynnad ba phi rkhie bein ia ka jinglaitluid hangne ​​ha ka jinglong marwei kaba sngewrit jong phi .
Ka la mih nyngkong ha ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Gilli .
Hynrei yn pynjem ia ki jingkhang ha ki jaka ba jyrngam .
OK , bad khatduh eh ki rukom treikam jong ki dawai .
" " " Hadien ba la sdang ha ka 1 tarik u Risaw 2012 , ka Vijayavani ka la sdang tang da ki lai tylli ki jingpynmih " " " .
Lah ban pynjem ia kiba bun ki jingartatien tang da kaba pule ia ki Jingthoh Grik Khristan da ka jingmut kaba khlem jingsngewpher .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba don ka sink kaba la buh ha ka jingkhang .
U slap uba jur ha Delhi na ka bynta ka sngi kaba 2 ba bud . ki jingdheng kali
Ki nongialam rong saw ha America ki kren na ka bynta ki rong saw ha kano kano ka jaka ba ki don .
1 bad 5 . Kata ka long namar ba u dei u nombar prime .
Kumta yn shah ia ki ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki jaka ba la buh kyrpang da ki sorkar jylla ’ la ong u myntri kam poh iing u Aftab Ahmad Khan Sherpao .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba , ka jingpynpaw ia ka jinglong jaitbynriew jong ngi kam iahap than ha ka jingrwai mynta .
Ki jinghiar thma ia ki Muslim halor ka mat pyniap masi ki la sdang naduh ki snem 1890 kumba u Mohammad Sajjad u iakren ha ka kot jong u , Ka sain pyrthei Muslim ha Bihar : Changing Contours .
Ki skul ki khang , ki kmie ki kpa ki khlem kam bad ki longïing ki don hapoh ka jingeh kaba nang jur .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka kham iaid katkum ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingshah lehbein ka long kumba u Elisha u phong ia ka jain synshar kaba u Elijah u la tip bha , bad ki khynnah kim kwah ia uno uno u nongmihkhmat jong uta u nongiathuhlypa sawdong .
Kaei ka jingbha bad jingsniew jong ka WFH ?
Ka jingkiew ka lah ban jia ha baroh ar ki jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet .
Ki Muslim ki shem ia lade ha ka lynti kaba iap , ong u J . V . Momin , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
La pynngat ruh ia kitei ki arngut da ka kuna kaba 2 hajar tyngka uwei uwei .
Ka jingshah thombor ha ka liengsuin ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep
Hato don ei ei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ?
Ki shipai ba la kdew haneng kin pynpra ia kino kino ki jait jingkhang ne jingpyrshah ha surok , bad kin sdang ia ka jingtreikam ha ki iing jong ki politishian ba la buh kyrteng .
Hynrei ha kane ka kynti , ka case ka la long kaba pher .
Ka la pun khun hynriew bnai bad u Than So u la shim ba ka la iap .
U nongap u la leit noh bad u la leit biang sha jrong ki step .
U dei u paralok ba sah lang bad u Yaz bad katba ki dang ai jingeh iwei ia iwei pat , hapoh jong ka dohnud ki long ki bud kiba bha tam .
Balei ngi dei ban pyndonkam da ka dawai pynkhuid ?
Ha Pune , ka seng Maratha ‘ Sakal Maratha Kranti Morcha ’ ka la pan da ka jingpynshitom kaba tyngeh ïa kito kiba donkti ha ka jingïapher hapdeng ki jaidbynriew bapher bapher bad ka la kyrpad ïa ki briew ban pynneh ïa ka jingsuk jingsaiñ .
Ka jingkhein kaba heh tam da u kapten India .
Ka sorkar Assam ka la rai ban pynlong ia ka ktien Assamese tang kawei ka ktien sorkar ha ka jylla . Ki briew Bengali ki la pyrshah ia kane ka rai namar kan ktah ia ka lad kamai jong ki .
Ka tnad pynroi ka la thmu ban shna ïa ki lynti ïaid kjat bad ki lynti ïaid kjat khnang ban pynlong ïa kane ka surok kaba laitluid ïa ki dak surok .
Baroh ngi don ryngkat bad phi bad ka iing ka sem jong phi baroh kawei ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih .
Ym don mano mano ba kwah ban bei tyngka ha India .
Kiba pawnam ha ki por mynshuwa ki long ki blei Mars bad u Quirinus , kiba la ju pyniadei iwei ia iwei pat .
" " " Kat kum ka jingong u Harivamsa na Bali , u syiem ki asura u la don phra ngut ki khun shynrang na ka tnga jong u ka Sudeshna lyngba u riewstad Dirghatama " " "
Ki khynnah rit ki rwai ia ki jingrwai khynnah .
Ka jingpynrung teng teng ka pynbeit ia kane ka jingeh .
U Vishnu Vishal bad ka Amala Paul ki la ak ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ia ka dak kti la buh ha ka panel ba shadien .
Ia kane ka kam la tohkit nyngkong da ki pulit ka Kerala .
Ym don mano mano ba ju shim ia kano kano ka jingma ha kane ka jinglong jingman .
Ka jingtrei bad jingkiew kaba nyngkong jong u Isa Khan , u Kedar Rai , u khwaja usman bad kiwei kiwei ki syiem Bengal ki don ha kane ka kot .
Kane ka tiar kaba ki khot ka Kaalink ka shu pyndait ha u pipe tduh jong ka kali bad ka lum ia ka sboh carbon kaba lieh kaba ka engine ka thang .
Hato um don la ki jong ki kmie ki kpa ?
Ki pulit ki pynkylla ia ka FIR rahbor sha ka mukotduma pyniap briew
Ka eriong ka la bthei ha ka nongbah haduh palat shi kynta .
Ka India ka la soi ia ka jingiateh kaba T. 59 000 klur ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
Bun ki kompeni shimet ki la rung ha ka kam liengsuin paidbah ha ri India .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Seema bad kawei ka khun kynthei .
Ka don ruh ka video hadien ka jingwan poi jong u .
Wat hapdeng ka jingkyrpad ba bunsien jong ka UN bad ka jingshah kynthoh khlem kut ha ki kynhun ïada hok bad ki nongïalam ka pyrthei , ka Myanmar ka la kyntait ban pyndem ha ka rukom leh jong ka ïa ki Rohingya .
Hynrei ka long kaba phylla ba ka sorkar ka la leh tang hapoh ka jingpynbor .
Ka jingkylla jong ka jingshai kaba jia khlem kano kano ka jingpynbeit ia ka jingheh jong ki khmat katkum ka jingjngai jong ka jingpeit .
Ha ka jingshah rem kaba khraw ka long ba ka Islamabad kam shym la ioh jingjahthait wat hadien ka jingkyrshan jong ka Turkey bad Malaysia , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
4 ngut ki nong Russia la shah kem ha Goa halor ka jingdon droks
U sohjew : Kumba 52 snem . 29 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 51 . 68 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ka kam runar ka shong hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad kam dei kaba mih na ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Abul Hossain Miah . U Abul Hasan ka dei ka kyrteng pen jong u .
Kane ka tnat liengsuin , ka jingkhlain jong ka kan ai bor thymmai ia ka tnad jngohkai pyrthei jong ka ri .
" Ia ki kyntien " " Jingtei " " la ju pyniasoh lang ha ki jingbatai ialehkai . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba la pyllait kloi ia u koidi thma kumne .
tarik u Lber 2006 ha ka jingkhawai pynlait paidbah jong ka ri Niew Zealand la pynbna , ka thmu ban rakhe ia ka ri Niew Zealand .
U Harshvardhan u la ong , ha kine ki 70 snem ba la dep jong ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew , namar ka jingbym shimkhia , ka ri kam lah ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah paidbah kaba dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Kumno ka jingithuhpaw ba la ai ha u Daniel ka pyndap ia ngi da ka jingshaniah ? U Daniel ruh u la iohi shibun ban ai jingshaniah ia ngi .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam , la kynnoh ba ki jingïakynad ki la mih ha Mecca hapdeng ki nongshong shnong jong ka kiba long ki nongmane bleithaw bad ki Muslim kiba kwah ban leh ïa ki jingleit jingwan hapoh .
Ym don ba la kdew wat ia ka kyrteng jong u Farid Sani ne ba la kdew sha ki jingthoh jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pynbna ban bei tyngka haduh 100 lak klur ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka aktres ka Jessica Chastain ka la kyntait ia ka lad ban ak kum ka Dr . Ka Christine Palmer ha ka phlim Doctor Strange ba la ak da u Benedict Cumberbatch bad ka don ka daw na ka bynta kane .
U la iakynduh ruh ia ki nongbei tyngka bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka kam khaii bad un kren ha ka jingialang ha ka United Nations ha ka por ba u dang sah ha kane ka nongbah .
La khot ia ka jingialang jong ki nongialam ka Congress .
" U George Young u la khot ia ka Sarah Ferguson bad ka The Watch Tower ka la iathuh : " " Ka para ka la wan sha ka kamra shongkai , bad katto katne por ka la duh ktien ."
Haduh mynta 2 500 ngut ki briew ki la soi ia kane .
Ka jingsngewthuh bakla ia ki jingeh ha ka mang tyngka . 310 point , Nifty palat 94 point .
Phi kwah ba ngan shu iaid shabar sha ka ri khlaw ?
Kumta , ngam shym la shah pynthut .
Ka jingaiti ïa la ka jingim ha U Jehobah ka wanrah ïa phi ha ka jingïadei kaba jan bad u .
Kumta 1 sien 8 ka long 8 .
Ka Dil ka dei ka phlim Bollywood .
Hynrei , kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka sngi .
Ka Australia ka don shakhmat bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 129 poiñ .
Ka Torrington ka la long ka shnong karkhana slem bah .
Ka tuid lyngba ka Elaka Jagatsinghpur bad ka Elaka Puri ha kylleng ka jylla Odisha ha ri India bad ka iasoh bad ka Bay of Bengal .
Kham mynshwa ka dur ba la sam da u Rohit ha ka Instagram jong u na ka kamra hospital ka la paw bha .
Ka dur kaba don ka dur oval jong ki iing kiba don ka trok shabar bad ka bneng kaba blue .
Pynthikna ia ka jingpynbiang um dih kaba khuid
U la iehnoh ia la ka tnga bad ki khun ha Madurai .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Nga dang kwah ban ialeh .
Phi khlem ju pyrkhat ba kam dei ka buit ?
Ha kajuh ka jingialehkai , ngim shym la ailad ia u Gary Sobers ban poi sha ka arspah jong u haba u don ha ka 199 .
U Lingaraja , ka mut bashisha u syiem jong ka Lingam , ka dur ba pawnam lane u Shiva .
Ki nongshong shnong jong ki shnong ki mad jingeh namar ka jingshah tuklar ha kajuh ka por jong ki Sorkar Odisha bad ki Jylla ba marjan .
U dei na ka seng Balang Bah bad u long u nongpyniaid jingiakren uba stad .
Ka jingkhlad noh jong u Mufti Sahab ka iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka Jaidbynriew bad ha Jammu bad Kashmir , ha kaba ka jinglong nongialam ba long ka nuksa jong u ka la ktah jur ia ka jingim jong ki briew .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien 35 sngi ba la shah thombor .
Ia ka sniehdoh ba la shna ha ka jaka la pynlong shniuh bad nangta la rong da kaba pyndonkam ia ki jingmih na ki jingthung , ki snieh , ki sla bad ki syntiew .
" " " Ki dei ban pyllait noh mardor " " ka la ong ."
Baroh ki seng ki la mynjur ia ka , u la ong .
Lada pynkynriah , kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri ba yn pynkynriah ia ka jingpynrem pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Kitei ki arngut ki la shah set ha phatok Malir ha Karachi .
3 : 45 baje mynstep : Khlad noh ka aktress Telugu ka Aarthi Agarwal namar ka jingshitom ha Atlanta .
U nongïalehkai ba pawnam tam ha ka BBC ha ka kyrdan kaba lai : 2004
Ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka khlam kan ktah jur ia baroh ki jaitbynriew jong ka imlang sahlang jong ngi .
Arngut ki nongbei tyngka jong ka Apple ki kyntu ia ka kompeni shna iPhone ban shimkhia ban tehlakam ia ka jingdih buaid jong ki khynnah lyngba ki smartphone kaba nang kiew .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ruh ka dang iaid ha kajuh ka por ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain lok Sabha .
Ka park ka don ruh ia ka rel ialehkai , ka jaka ri dohkha bad ka jaka ri dohkha .
KA SENG RIM KA DURIAH INDIA
U ieit ruh ia ki syntiew bad ki mrad .
La thmu ruh ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
Ka Deepika ka iasam ia ka dur bad ka Kendall Jenner ha NY
Ka Komiti Pyniaid jong ka tnad jong ka Academy kaba peit ia ki dur ka la buh ia ka thup ba nyngkong jong ki phlim kiba lah ban ioh khusnam shuh shuh .
u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga , saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Pyniadei ia ka kjat kadiang halor ka kjat , bad ka kjat kadiang ha madan .
La thaw ia u ha ka snem 1846 .
Hadien kata ka South Africa kaba don 368 ngut , ka Singapore kaba don 229 ngut bad ka Canada kaba don 116 ngut .
Ka City Korporation ka don ruh ia ki 5 mala jong katei ka iing .
U Rai u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Nepal .
Ka Matossi ka la iam ynda la pyllait ia nga namar kam lah shuh ban sumar ia ka Estrella .
U Ravinder Singh Robin u la long u kongsan ha kane ka jingialang mynstep .
Uwei na ki khynnah skul u thoh : Ynda la mih ka lad ban ai ia ka kaiphod skul , nga la ai mon sngewbha ban leh kumta .
" New York : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka US Barack Obama ha ka sngi thohdieng ki la kular ban rah ia ka jingiadei jong ki ri jong ki sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka imlang sahlang ka la nang khlain bha .
Ka India kan iai iohi ia ka Pakistan kum ka jylla kaba kham tlot .
Nalor kata , don ki ri kiba mynta ki thaw ain kiba khanglad ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpyni dur ia ki khynnah .
Ka la ai khublei ruh ia u Harish Salve , u nongmudui uba la wanrah ia ka mukotduma jong ka India ha khmat ka ICJ da kaba thikna bad jop bha .
Dei ha kaba pyniaid ia kine ba ka Ayurveda ka ai ki lad ki lynti .
" U Guterres u la ong ba ki ri kiba wad ban pynkhlain ia ka jingsynshar ia ki khappud jong ki kim lah ban leh kumta " " da kaba pynshong nongrim ha kano kano ka rukom lehbein kaba iadei bad ka niam , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew . " " "
Ka jingshim bad jingbam jong u ia u soh na u dieng ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew ka long ka jingleh bym kohnguh kaba la thmu .
Ka jingiakop ka la long kaba beit beit bad kaba khlem jingartatien .
U la bat ha ka 131 ha kata ka por .
Ka jingjia ka pynpaw ia ki jingma kiba khraw kiba ki shipai ki iakynduh ha kaba pyniaid ia ki jaka bym lah ban pdiang sngewbha ha ka jingjrong kaba 21,000 phut hapoh ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei ka South Africa ka la pynliem ïa ka India da 105 ron ha ka jingïalehkai T20I kaba hynriew bad kaba khatduh ha madan Lalabhai Contractor Stadium ha Surat hynnin ka miet .
Ka tnad rep ka la shim ia ki kam pynroi khyndew bapher bapher da kaba pynjari ha ka snem 1942 bad hadien kata la pyntreikam ia ka ain pynroi khyndew ha ka snem 1943 .
Ka dei ka jinglong kaba phylla jong ka aiom .
U MP ka TMC u Mahua Moitra , u MP ka Congress u Karti Chidambaram bad ki MP ka BJP u Locket Chatterjee , u Sunny Deol bad u Tejasvi Surya ki dei ki katto katne ki dkhot jong kane ka komiti .
U viceroy u i kumba u ioh ia ka bhah kaba bha na ki marpoh khyndew jong u .
Ki dur kiba kham rit ha ki khiew ne ki dieng la buh ha ki jingtep haduh bun spah snem hadien kata , ki la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingbha ha ka hima Tang .
Ka Maharashtra ha kawei ka liang ruh ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
Nga la donkam ban leh ia kata .
Ka jinglong shngain ha ka ioh ka kot : Da kaba kyrmen ia ka jingiatylli ha ka liang ka pisa ha u snem 1999 , ki ri jong ka Union Europe ki iakynduh jingeh shibun ha ka jingkiew dor bad ka jingshim ram paidbah .
Kine ki briew jong u paidbah bah ki kohnguh ia ki jingbishar ba kynja Blei , ki pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki lyngkhot lyngkha bad kumta ki im ha ka jingsuk bad ki para sakhi jong U Jehobah .
Ki ain kiba thymmai ki la wan rung .
Halor baroh , to ngin kut jingmut ban pynsngewbha ïa U Blei Jehobah ha kiei kiei baroh bad ban pyni ïa ka jingsngewnguh kaba shisha ïa ka jingai ba phylla jong u jong ka jingïashongkha .
Shiphew na ka shispah na ki ki dei ki kynthei .
Ka jingpyndap ia kine ki rong kiba itynnad ki don katto katne ki bynta kiba la pyndep ha ka rong lieh kaba itynnad .
Kata ka pynsngewtynnad shibun ia u . Wat nym ailad !
Ka jingpahara kaba jur na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Camerons ha Amritsar
Ka sorkar kan iarap ia ka Election Commission ban pynlong ia ka jingthep vote , u la ong .
Ka High Court ka la pynpaw ruh kham mynshwa ia ka jingkwah ban pynlong ia ka jingpule halor kane ka kam .
Ha India ngim don ia kata .
Te kane ka long kajuh ka jinglong ka long 9 sien x square plus .
U Vinicius uba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u nongthoh jingrwai na Brazil , u dei u nongthoh jingrwai jong ka Olympic .
Ki jingpyrshah ba la phah da ka fax ne email kin ym shah khein .
" " " Ka jngi kum ka blang , ka sting kum ka blang ."
Ki jaket kiba kordor tam ki long kham bunsien kito kiba don ha ki jaka ba jrong jong ka thoh ka tar .
" " " " " " " Ngim pat ju iohi ia kum kine ki jingbun ki khiew bad ki shyieng mrad bad ki mawsiang . " " "
U heh ophisar jong ka tnad pynlip ding u Sukant Sethy u la iathuh ba baroh ki nongshong bos kiba sahkut hapoh katei ka bos la lah ban pyllait im bad la pynkit noh ia ki sha SCB Medical College bad Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U la jop ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong u u Harshavardhana bad u Bhaskaravarmana bad u la iada ia ka jingsynshar jong ki paidbah .
Katto katne ki Khristan ki la nang ia kawei pat ka ktien khnang ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima ha kum kita ki briew .
" Kum ka jingkynthoh ia kane ka jingpyrkhat , ka Watch Tower jong ka 1 tarik u Iaiong bad ka 15 tarik u Iaiong 1929 , ka la pynkylla ia ka " " ki bor kiba kham halor " " kum U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist . "
Nalor ka Singapore , ki dkhot jong ka ASEAN ki long ka Myanmar , Cambodia , Laos , Indonesia , Thailand , Malaysia , Vietnam , Brunei bad Philippines .
U Zalmay Khalilzad , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka jingïapynbeit ïa ka Afghanistan , ula poi ha Doha ha kaba un sa sdang biang ïa ka jingïakren ïasuk bad ki nongïakren jong ka Taliban shen , ong ka khubor ba la ïoh jingtip .
Ka jingduh jingkyrmen bad ka jingjot ka la don ha man la ki jaka .
Ki la shem jaka ha ka rukom synshar Brahman .
U la ai ia ngi ka show kaba bha , phin sa iohi .
Ki khynnah shynrang ki la wan biang sha ka jingtreikam .
U Amit u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai boxing jong ki shynrang
Katba ngi nang trei shitom kum ka kynhun ban pynurlong ia kine ki kyrdan , katta ka jingtreikam kan nang long kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka pisa kaba long Rs . 200 klur la ai ha ka jingkhein jingdiah na ka bynta kane ka skhim .
U la file ia ka kyrteng jong u ruh .
Ka phlim ka la pynjop ia ka ia ka khusnam phlim jong ka ri hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka nongak ba bha tam .
Ai ba ki heh sorkar kin survey ia ki shnong .
Ka jingsiew ia ka bai wai katkum ba la iakut bad ka jingsumar bha ia ka jaka .
Ka Kolkata Port Trust ka don ia ka station pilot bad ka iing light .
Ki kynthei ki ioh duna ka bainong haba ianujor bad ki shynrang
Ia katei ka kaiphod ym shym la lah ban pynshisha da kaba laitluid bad la iathuh ba u Baghdadi u la iap bunsien .
ha ka janmiet kaba jem jong ka aiom lyiur
La buh ia ka ha kawei ka iing kaba don hajan .
Namar lada phi ieit ia kita kiba ieit ia phi ? hato ki nongkhrong ruh kim leh kumjuh ?
Ka jingtbit ha ka liang ka jingstad kan pynlah ia ki nongiashim bynta ban iasam ia la ki jong ki khana bad ban thaw ia la ki jong ki jingithuh online .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor thma uba don jingiadei bad ka kot khubor Auckland Star , hadien kata la iohi ba ki shipai jong u Mata ki la iehnoh ia ki met iap jong ki nong America bad ki nong Bilat ha madan ba la ot ia ki khlieh jong ki .
Ka long kaba donkam ban pynshlur ia ki nongrep ban iaid na ka jingpynmih ia ka silk kaba bun bor sha ka sil kaba don ar bor lyngba ki jingpynshlur kiba biang .
Kumjuh ruh la hukum ban bteng ia ka jingpyllait um kaba 2000 cusec da ka Karnataka haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Haba pyrshah ia kane ka Bill , ka Congress Shashi Tharoor ka la ong ba ia ka jingiaphet tnga ym lah ban khein kum ka kam pynshitom bad ki kyndon jong ka ki long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri .
Ka kompeni baheh jong ka Microsoft ka la don lypa ka jingdon kaba heh tam ha Hyderabad shabar jong ka ophis treikam jong ki ha US .
Ka Manju Warrier kan sa ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngin sa peit biang hadien ar taiew .
New Delhi : Ka met u briew ka iaid lyngba shibun ki jingkylla ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingleit lyngba lai tylli ki kyrdan ban jop ia u Boss jong ki Khlaw .
PBL 2020 : Ka Awadhe Warriors ka wad ïa ka jingjop kaba nyngkong ha la ïing
U S Lijo u ïalehkai ha ka liang kadiang bad u Muhammed Sherif u ïalehkai ha ka liang kadiang .
Un leit jngoh ruh ïa baroh ar tylli ki Division jong ka HAL ha Nasik bad ha Bangalore .
U Rahul Gandhi um dei u nongshim bynta ha kane ka elekshon .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Raj Mehta , la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba hakhmat eh jong u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Hynrei ka Hyderabad ka don ia kane bad kiwei pat .
Dei ka jingleh pyrshah jong u ia kaba rim kaba la pynlong ia kiwei pat ki jingleh pyrshah kiba thymmai naduh ka por jong u ban long kiba lah ha ka ktien Kannada .
John , ka la long kaba bieit ia phi ban leit shata .
Ka dei kawei na ki dam pynmih bording kaba heh tam , ka dam pynpoi bording , hooid ka don shibun ki jingmyntoi namar kane ka jingpynmih bording , bad ka long ka jingphylla jong ka jingstad ruh .
Da kine ki kyntien sa shisien nga ai khublei ia u paralok barim jong nga u Dr . U Veerappa u Moily .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam : Ban bei tyngka ha ka skhim , phi donkam ban park ia ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba Rs .
Te u kylli ia u ko paralok kumno me wan rung hangne ​​khlem da phong ia ka jain shongkurim ? Bad u la lyngngoh .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ba la buh kyrpang .
Ia ka caffeine la bam da jan 90 percent ki briew ha ka pyrthei .
Hynrei baroh kim shym la long kiba jem bad kiba suk .
>> U la buh kti ha ka khmat .
Ka ACP ka Poonam Chand Vishnoi ka la iathuh ba une u nongpang u la ngam na ka Semi ICUs kaba don ha ka mala kaba ar .
Ka jingkylli kaba dei ban kylli ka long aiu u Akhilesh Yadav bad u SP ki ioh na ka jingiateh lok bad ka heh ka BSP ka Mayawati ?
Haba la kylli hato u la iathuh eiei ia u Kohli hadien ba la shah beh kam , u Philander u la ong : Nah , ngam ju kren eiei ia u .
La plie ia ka ha u bnai Lber 1987 ha Pittsburgh , U . S . I .
U Trump u ong ba ka US ka la ‘ lock and load’ ban jubab ïa ka jingshah thombor umphniang jong ka Saudi .
" " " Tang kawei kaba duna ka long ba ngim shym la don ia u nongialehkai ba saw tang shwa ka World Cup kumjuh ."
Ki dor jong ka khajna pateng ki lah ban kylla na ka por sha ka por .
Ngi ngeit ba ka ri India ka dei jong baroh ki jaitbynriew bad ki niam baroh , u la ong .
Ki dkhot jong ka TRS ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka jingkren jong u PMs ha ka jingialang jong ka SCO ha Astana Kazakhstan .
Phi lah ban kamai ia ka jingim kaba bha shibun na ka .
Nga sngewbha ia ka jingim jong nga .
u khun u Jesse u khun u Obed u khun u Boaz u khun u Salmon u khun u Nahshon ;
Palat 30 ngut ki doktor ki la ai ia ki kot wadbniah .
La seng ia kane ka kot khubor ha u bnai Jymmang 2000 bad ka batai ia lade kum ka kot khubor phareng ba pawnam jong ki Muslim India .
Ki ri Asia ki kynthup ia ka Indonesia , Malaysia , Philippines , Thailand bad Vietnam .
U Manpreet un mihkhmat ia ka India pyrshah ia ka Australia ha ka FIH Pro League
Ka jingpeit najan ia ka jingkhang jong ka fridge kaba don ka jingthoh bad ki dur ha ka .
Ka dei ban pyndonkam da ka sniehdoh .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw bad ka la jia ha ka sien kaba nyngkong .
U la ong ruh ba ka rai jong ka Supreme Court ka la pynskhem biang sa shisien ïa ka jingkut jingmut jong u PM Modi bad ka sorkar jong u halor ka jingïada ri .
U CM Shivraj Singh Chouhan u la tip ia kane ka kam bad u la iakren bad u collector jong ka district ban kyrpad ia u ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ki don katto katne ki khana shaphang ka jingsdang jong kane ka tamasa .
Ia kynduh myntri rangbah duh ia u president ka Russia ha Moscow
" " " HATO U Nongbishar jong ka pyrthei baroh un ym leh ia kaba dei ? " " "
Ki khynnah kiba la palat ia ka 10 snem kin lah ban shong cycle khlem u nongsumar .
Nga la kham rangbah ban ia phi . U hap ban sngap ia nga .
Ka Mang Tyngka ka la pynbna shuh shuh T.22, 000 klur na ka bynta ka equity ban bei tyngka ïa ki katto katne ki kompeni ba la buh kyrpang kiba ai pisa na ka bynta ki jingtei kiba donkam bha ha ka por ba jrong sha kane ka bynta .
Nga tieng ia ka lawei , ka la ong .
Ki dei ban ioh ia ki hok ba kongsan kiba ngi don .
Ym don jingartatien ia ka jingdonkam ban weng noh ia ka rukom siew tnga .
ka la paw ha ka kam ka jam , ka jaitbynriew , ka sain pyrthei , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ha ki tnad bapher bapher .
Ka China ka kham khlain ha ka liang ka shipai bad ka ioh ka kot hynrei ka India ruh kam dei ka nongpynbor .
U Ranil Wickremesinghe u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka Mr .
Ka jinglehkai kriket ka long kaba be-aiñ ha ri India .
" " " Ngi dang peit bniah , ngi shim ia ki jingai jingmut na ki briew bapher bapher ha ka party ."
U PM ha Vadodara u la plie ia ka iing liengsuin ba la pyniasoh lang jong ka kad liengsuin .
August Ka Japan ka mynjur ban weng noh ia ki shipai jong ka na Siberia .
Hynrei ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka la leh ia kaei kaei kaba kham bha .
U Mukesh Ambani u la ong ba katei ka jingshah kynnoh ka dei ka jingthmu ban khanglad ia ka jingpyntreikam pura jong ka .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingkiew ka um ha ki wah , ki pung bad ki wahduid .
" Mynta ka sngi ia ka webinar kaba kyrpang halor ka " " COVID19 : U Nongiada ne U Nongpynjaboh ia ki Duriaw " " la pyni da u Shri . Sivaiah Borra , Saiantis , INCOIS ha ka por ba pynkut ia ka Pakhwada . "
Ka jingkmen ka long ka jong ngi ha kane ka pyrthei kaba jynjar namar ngi don ka jingim kaba don jingthmu .
" " " Katto katne ki jingpynjot ki long ki bym lah ban pynphai , hynrei ka jingsangeh dih duma ka lah ban iada na ka jingpynjot kaba kham jur " " ".
Kumta ngi la wanrah ia ka jingpynbeit kaba khraw :
U nongshah kynnoh um pat shah kem , u la ong .
303 ngut na ki 330 ngut kiba la shah pynkynriah na China la rah sha ktem ITBP
Baroh lai tylli ki jinglong ki don ha ka prakrti .
U Patil u la phah ia ka CV jong u sha u secretary ka BCCI u Ajay Shirke .
Haba ianujor bad ka PA ka kham bha ban ia ka UNF namar ha ka por jong ka PA la don ka jingai jingiarap na ka bynta ki sboh .
Ha ka sngi kaba bud , da kano kano ka daw , ka la khot ia ka Mala sha iing jong ki haba u tnga jong ka u Shivam u la leit shabar na ka bynta ka kam , la ong u Sharma .
Nalor kata , katto katne snem ki la iaid shuwa ba u Saul un buh ia kine baroh ha ka jingthoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei . Hynrei tang katto katne sngi ki la iaid shuwa ba u Saul un ioh ia ki jingbthah kiba kham bniah na u Trai thymmai jong u .
Ka jingsngap jar ia ka jinghikai U Jehobah ka lah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat bad rukom leh jong u briew , khnang ba uta uba la long uba leh pyrshah un kylla long uba suk .
bad ka mishon Calcutta ka la phet noh mardor sha ka sorkar Mujibnagar .
Khlad noh u Pontiff ka Lingayat u Maate Mahadevi
Ka Kalmadi ka la ialeh pyrshah ia ka Sheila Dikshit
U Kapil Sharma mynta u dei u khlieh jong ka prokram TV thymmai jong u kaba kyrteng ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma .
Ka dei ruh ka phlim kaba ar jong ka Janhvi ha Bollywood hadien ka phlim ba nyngkong jong ka ‘ Dhadak ’ .
Para ri baieit jong nga , ka dei ruh ka aiom slap .
Na ka bynta ban ioh ia ka jingtip kaba pura ha kaba iadei bad ka jingmih ne jingduhnong jong uno uno u briew , u Ophisar ba bishar bniah u lah ban leh ia ka jingtohkit katba u sngew donkam .
Katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka steshon rel Haldwani bad Kathgodam .
Kata ka long ka rukom ba ka jingim ka iaid .
Ia kane ka jingjia la pyni biang la jan kumjuh ha ka phlim .
U Vice President u Secretariat u Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Dussehra U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi ba suk jong ka Dussehra .
Ki nongshna jain kiba pawnam ki kynthup ia kiba ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingshna jain kaba bha tam , ka khusnam Tony na ka bynta ka jingshna jain kaba bha tam , bad ka khusnam Drama Desk na ka bynta ka jingshna jain kaba bha tam .
Ka don ka jingkiew kaba paw ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ia ka kam la pyndep kham kloi ban ia ka por ba la buh .
" U la maham , " " Ngi ngeit ba ka jingroi kaba kham duna kan ialam sha ka jingiap kumba 200 hajar haduh 400 hajar ngut ki khyllung mynta u snem . "
Baroh ki bank ki ai ia ka kard pisa kaba biang na ka bynta ka EFTPOS ryngkat bad ki jingkhein ba mynta .
Haduh mynta la ai 10 lak tyngka na ka grant .
Ka la lah wat ban sdang bun ki jingpule Baibl .
Na kine 144 tylli ki iingbishar kin bishar ia ki mukotduma kiba shah leh beijot , katba 74 tylli kin bishar ia ki mukotduma ha kaba la slap ia ka POCSO Act , u la ong .
Ka Shiv Sena ka lah ban ia thep vote bad ka sorkar , kumjuh ruh ki seng thain kum ka Telangana Rashtra Samiti , YSR Congress Party bad kiwei kiwei .
Kum kine ki sakhi bym lah ban pdiang ym lah ban pynrung lyngba ka jingkhang ba shadien .
Ki don arngut ki khun u Benjamin bad ka Lily .
Sngap ia ki jingeh jong ki ruh .
Ka jingjaboh um na ka tyllong um ka thew ia ki jingjaboh kiba rung ha ka lynti um na kawei ka tyllong kaba lah ban ithuh , kum ka pipe ne ka thliew .
" Nga donkam ban tip lada phi la phah ia kino kino ki kopi shabar na ka bynta ki blurb khlem da iathuh ia nga ? " " "
Ka jingpynshitom kaba long Rs . 46 . 47 cr la pynngat bad la ioh biang lyngba ka jingpynkylla pisa ia ki jingkular jong ka Bank .
Ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah kam pat poi sha ki baduk .
Ka jingbym don kam ka la nang kiew namar ki polisi jong ka sorkar NDA .
Kine ki kompeni ki kynthup ia ka Vodafone , Cisco , LG , Vivo , NTT Docomo , Sony , Amazon , Facebook , Mediatek , Intel , Nvidia etc .
Kane ka dei ka jingjia , ong u CEO jong ka Facebook .
Lane tang ma nga bad u Barnabas ngim don hok ban sangeh ban trei ?
Ka sorkar jylla ka la weng noh ïa ki bus sorkar bad ki riew shimet na ki surok , khang lut ïa baroh ki jaka pule , bad pynsangeh noh ïa ki mobile internet haduh ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , kaba la pynlong ïa ka Punjab ban sahkut .
Kumno ka curfew jong phi ka pyni ia ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa jong phi ia phi ?
Ka la long naduh kata ka por ba ka la iaid baroh shilynter .
Ki tamasa ba kongsan ki long ka Shivratri , ka Diwali , ka Ganesh Chaturthi bad kiwei kiwei .
Ngan shim ia kaei kaba nga lah ban ioh .
Ka don haduh 63 000 ngut ki briew .
Ngam ju sngew hok ia ka .
U General Rawat u la kyntu ia ki nonghikai ba kin trei ban pynneh ia ka jingsuk ha ka thain bad kular ban kyrshan pura ia ki ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki ha ka thain .
Kitei ki dei na Bihar bad Chhattisgar .
Ka mukotduma ka donkam ban tohkit bad ki nongleh kam sniew ki dei ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Ujor mukotduma leh beijot ia u phadar balang Kerala
" " " Ka China ka dei ka ri kaba heh ."
Ki don 41 ngut ki nongthep vote kiba lai .
Uwei u mishoneri uba la shakri bun snem kum u nongpeitkai u ong : Ai por ia ki . Wat leit mareh stet na ka jingpule hadien ba ka la dep .
Kumta kaei ka jingthew jong ka jingstet jong kane ka jinglong ?
U nongpyniaid jong ka kad liengsuin u Manoj Gangal um shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Ka dor jong ka Realme U1, ki jingtip ba bniah jong ka jingpynmih: Ka Realme U1 ka don ia ka camera kaba 25MP ha khmat.
Mynta u snem na ka daw jong ka khlam ha ka pyrthei baroh kawei la rakhe ia ka sngi Statistics , 2020 lyngba ka video conferencing .
Ym shym la don ba iap , la iathuh ki heh ka koit ka khiah .
U Petrarch u la leh ia ka jingwad bniah kaba rim bad u la thoh ia ki poitri lyric .
Ki khun ki long kiba laitluid ha ka rta kaba 3 taiew bad ki lah ban kha khun ha ka rta kaba 9 bnai .
Ki nongpyni ki la iathuh kumno ba ki don ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri India bad kumba .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Bhubaneswar kaba jngai 60 km .
La kem saw ngut na ka daw ba thombor ia ka kynthei iing
Ka sngi kam iaid bha . ha ka por shiteng sngi tang shiphew ngut ki la poi , bad kiba bun na ki ki la sngew lyngngoh .
U nongthoh khubor jong ngi na Kurigram u la ong ba ka um jong ki 16 tylli kiwei pat ki wah kiba tuid lyngba ka District kynthup ka Teesta , Dharla bad Dudhkumar ka nang kiew .
U la kyrpad ruh ia ka kynhun Sikh ban leit sha Sikkim bad ban iakynduh markhmat bad ka CM khnang ba ia ka jingeh yn lah ban pynbeit kloi katba lah .
Paralok , ka kam jngohkai pyrthei mynta ka sngi ka long kaba ialehkai bha .
Ki la peit bniah ia saw tylli ki kynhun jong ki khnai vervet ha kawei ka jaka ri mrad ha South Africa haduh ar snem .
Mar ia tip ia kane ka khubor u Bhagat Singh u la poi ha Jalianwala Bagh da kaba iaid kjat 12 mail na ka skul jong u .
Kumta u la rai ban ai ia u Ostrich ia ka kam ban pahara ia ka ding khnang ba ym don mano mano ba lah ban ialehkai bad ka .
Ia kane ka iing la pynthymmai biang sha ka jingitynnad jong ka ha ka histori da ki trai jong ka kiba mynta .
Kawei pa kawei ka hostel jong ki samla pule kaba la tip kum ka House ka lah ban pdiang ia 800 ngut ki samla pule .
Ka long kaba sngewsih ba kam dei ka khynnah kynthei .
Nga iohi ba don ki briew kiba sngewthuh bakla shaphang kata .
Ki jinglap jong u ki la pyni ha ka sien kaba nyngkong ba lah ban tip ia ki jingkhein jong ki jingkylla ha ki dawai kiba jia ha ki por ba lyngkot kum ka nanosecond .
U Salman Khan u shim ia ka jingbishar .
Ki don ki jingthung bam ba lah ban die kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . , ki long 25 ngut . 85 na ka shispah ha ka block Vennandur .
Kumta ki bor pyniaid ki la rai ban pynlait noh kloi ia ki , la bynrap biang une u heh sorkar .
U Kongsan jong kane ka sngi u Admiral Sunil Lanba PVSM , AVSM , ADC u heh duh ki shipai duriaw u la ai ia ka jingkren madan .
Naduh mynstep la iohi ba ki nongthep vote ki ieng lain jrong shabar jong ki jaka thep vote .
Ka la trei bad ka Sridevi ha ka phlim ba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Mom .
U nongtied ba shlur uba don ha ka kyrdan pdeng bad u la pynphai lyngkot ia ka bol , u Bailey u la siat ia ka bol da kaba tyngeh haduh katta katta , da kaba siat kylleng ka madan .
" Ha kaba u Isaiah u la " " pynlong beit ia ki lynti na ka bynta U Blei " " ka kylla long " " pynlong beit ia ki lynti na ka bynta jong u " " . "
Ka Asus ka la pynbna ruh ia ka 6GB RAM kaba shongdor T.14,999.
08 baje mynmiet : Kaei kaei kaba nga pule ha Gujarat ka la iarap shibun ia nga haba nga leit sha Delhi ong u PM Modi ha Jamnagar .
U nongiasaid ain jong ka Sadhvi Pragya u J . P . U Mishra u la ong ba u la kyntu ia ka iingbishar na ka bynta shibnai ban pynbeit ia ka pisa jamin bad ka jingpynthikna , kaba ka iingbishar ka la pdiang .
Ka jingduna pisa ka ktah ruh ia ki nongtrei bank .
Sa katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki kmie ki kpa :
Don kiba khlem pat ju iohi ia ka lieng ne ia u briew uba lieh mynno mynno ruh .
U tip mano ba u iakynduh ! Ka don ka jingmut !
Namar u briew un ioh aiu na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh bad na ka bynta ka jingialeh jong ka dohnud jong u da kaba u trei shitom hapoh ka sngi ?
INX Media case : La ai jamin ia u Karti Chidambarams CA
Ngi buh ia ki ha ki pliang kiba ngi khot teng teng ki pliang petri .
Ka jingshisha ba u ieit ia ka kriket Test bad u buh ia ki jinglehkai , ka pynlong ia ka kriket Test kaba iadei ha ka ri kaba ieit ia ka jingialehkai bad ka IPL bad kiwei kiwei ki T20 .
Hadien u la shong la sah ha Amerika .
Ngi la ia kren ia ka haduh 190 .
" " " Dei ban shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala " .
Ka daw jong kiei kiei baroh !
Ka hok longbriew manbriew bad ka hok sain hima sima jong ki briew ha kine ki ri ka long kaba duna bad kumjuh ruh ka jinglaitluid jong ki ban kren .
ia ka pyrthei la khot ruh ‘ pyrthei , jingthung blue bad Terra ’ .
Ka AIADMK bad ka BJD ki la pyni ba ki kyrshan ia ka NDA .
Hynrei phi long kita kiba la iaisah ryngkat bad nga ha ki jingtynjuh jong nga .
Kumba shiteng million ki kor shet jingshet na ka sngi ruh ki dang pyndonkam .
Na ka jinglong conductor haduh ka superstar ka Rajini ka la kiew sha jrong .
Kaei kaba jia kan jia na ka bynta ka jingbha .
Hynrei ka la don ha ka jingshngain , katkum ki khubor na ka iing ka sem jong ka .
1108 : Ka jingiap jong u nongsynshar jong ka hima Zirid u Tamin , ka jingshim syiem u Yahya jong ka Zirid .
U Moniruddin Yusuf u la shah khring ruh ha ki phlim .
U Shri Naqvi da pyntip u leh wa daw chna ya ki Gharib Nawaz Skill Development Centre ha ki 100 tylli ki District ka ri kiwa da pynman ya kani ka kaam ha ki kaam waphær waphær .
Ngi la ju pynmih ia ki mar ban pyndap ia ki jingdonkam kiba kylla jong ki nongthied jong ngi .
Ka ong ba u Tendulkar bad u Warne ki la ïakynduh ïa ki 28 ngut ki nongïalehkai kriket barim na ka bynta kane ka jingthmu thymmai .
Ka dor jong ka petrol ka poi sha ka Rs 80 . 50 ha Delhi 87 tyngka. 89 ha Mumbai .
U Syiem Saudi U Mohammad Bin Salman u la leit jngoh ia ka India bad ka Pakistan ha u bnai ba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la ai khublei ia ki nongshong shnong , ki ophisar kiba sngewkhia bad ki bank ha kane ka jingjop kaba phylla .
U nongshah kynnoh ba ar ha kane ka mukotduma bad u president ka UNA ka jylla u Shobi Joseph u la thep pisa T.4 , 28 , 311 ha ka account NRI jong u Shabnas ha Axis bank .
Ka Arapaima kaba rit ka shongdor naduh 2 lak tyngka .
Ka jingpynmih jingpyrshang jong u bnai Lber 2015 lah ban ioh ha ka website ha ka pdf . ka rukom .
Mynta ka Ri Bangladesh ka dei ka ri kaba la synshar da ki w led .
Kawei ka tempi Shiva hyndai ruh ka don ha ka jaka jong kane ka bowli .
Ha kylleng ka ri India la pynmih ia kane ka jingsngew ha ka dohnud jong uwei pa uwei da u Gandhi ji ba kaei kaei kaba u leh ka long na ka bynta ka ri .
Kiwei pat ki 10 ngut ki kyrtong kiba la jop ha kane ka elekshon ki dei ki Independent .
Kane ka dei kawei na ki por ba bha tam jong ka Anushka Sharma ha ka phlim .
Nga la rung ha ka jingshem kaba kongsan kaba long ka waxing , ka rukom Iran , ryngkat bad ki rukom jong ki ban leh ïa ki shniuh bad ban pynitynnad .
Hynrei ka long kumba ka la nail ia ka .
Ki khlem don jaka la ka jong ka jong ka , ka ong .
Hynrei kiei kiei kim ju iaid beit .
Ka kali ka dei kawei na ki model ba la die bha jong ka kompeni .
Ka don ka bor ruh ban jop ia ki jingduna ha ka met bad ban pynroi ia ka met kaba kham janai bad kaba long ka atiar blei .
Uwei u briew u la khlad noh katba shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Ershad u la thung kam katkum ka kyndon 39 jong ka riti synshar jong ka seng , la ong u Sunil Shuvo Ray uba dei u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor jong u chairman ka JP lyngba ka jingpynmih khubor .
Katto katne na kine ki krem ​​la pynitynnad hadien da ki jingker da ki monk .
U la ong ba baroh ki lad jingiada la shim da ka sorkar ban iada na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Na ki hynriew ngut ki la iap haduh mynta .
Ka Division Bench ka la lap ruh ba ka dei ka jingleh kyrkieh jong ka Single Bench ban aiti ia kane ka mukotduma ha ka CBI bad ba katei ka hukum ka long kaba khlem treikam katkum ka ain .
Ka don ia ki jingdonkam baroh .
28 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki ar bnai : Ki shipai
Ka rai jong u kam shym la pynkyndit iano iano ruh .
Uwei u shipai ba la ialeh thma ha Iraq uba la tip kyrteng kum u Santiago u la shah pyllait noh na ka kynhun shipai Alaska ha u snem ba la dep namar ka jingbym biang ka jingtreikam jong u .
Ka jingpynkylla ka lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Ha ki ri kiba la nang la stad la pynmih ia ki khubor pyrshah ia u briew da kaba ai jingtip kaba lyngkot bha bad khlem da ap wat ia ka jubab , la ong ka bench .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem ban kylli jingkylli bad ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Hynrei wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ka Hannah kaba rit mynsiem ka la bat ia lade bad ka la long kaba don burom ha ka jingkynthoh jong ka ia u Eli . Ia ka jingduwai kaba ktah jong ka la buh ha ka Baibl .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba myntoi ha ka rukom kaba beit .
Kumno lada u la biej ?
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang Covid 19 ha Maharashtra ka la tam ia ka 4 hajar ngut bad ka la poi sha ka 4 hajar 203 ngut .
Ka bos ka KSRTC ka dei kaba leit sha Pathanamthitta na Chengannur bad ka mini lorry ka dei kaba wan na Pathanamthitta .
Ban jop ia ka elekshon president , u nongjop u dei ban ioh ym duna ia ka 270 vote na ki 538 vote jong ka Electoral College .
Wat ai ba ka sniehdoh kaba rit jong phi kan bat ia phi .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong ki shaphang kane ka jingjia .
Ngim lah ban leit sha uno uno u nongiasaid ain .
Hato ka Covering Schedule ka don ha kane ka kot ?
Nga dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri uba la kha ha ka ri India kaba laitluid .
Ka platform ka don hynriewphew phra hajar ngut ki nongthied , sanphew hajar ngut ki nongdie , lai lak hynriewphew san hajar tylli ki mar bad khatar tylli ki jingshakri .
Ki dei ka kmie tymmen bad ka khun jong ki arngut .
Haba u nongmudui u la ong ba ym shym la shim jingbit na ka bynta ki jingiakhih , u nongbishar u la ong : Kaei ka jingbit ?
Haba ai khublei sha ki paidbah ha ka sngi rakhe Makar Sankranti , u Chouhan u la ong ba ka Anandam ka dei ka prokram ba kyrpang jong ka Sorkar Jylla .
Ka donkam ia ka jingiatreilang jong baroh ban pynduh ia ka jingwan rung tuh ha ka pung .
Ka Board Pyniaid Khyndew peit ia ka jingpyniaid Khyndew .
ka kyntien ba la pyndonkam khlem ki jingpynkylla ha ka kynhun jong u sohjew .
Wat la ka kot lyngkdop ka la dap da ki jingrwai sngewsih bad ki jingud bad ki jinglynniar , hynrei ka la long kaba sngewtynnad ia u Esekiel namar u la sngewnguh ia ka burom ban mihkhmat ia U Jehobah .
Donbok ba ka Belize ka la lait na ka jingbitar jong u Mitch .
U Mukesh Ambani U Nong Riewspah Tam Ha Ka Thup Ki Riewspah Na Ka Forbes 2020
Ka long kaba khlem akor shibun ba ka India kam shym la leh kumta .
Kumno phi tip ba ki briew hi kiba phi la iakynduh ha surok mynta ka sngi ki don shisha ia ki jainpoh jong ki ?
Ka kyntien Marwari shisien ka thew ia ka jaka ba la ker da ka jylla syiem barim jong ka Marwar ia kaba la khot ruh ka thain Jodhpur kaba don shathie lam mihngi jong ka Rajasthan ha India .
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ban pyniar ia ka jingshakri jong ki FM radio shimet sha baroh ki nongbah kiba don ka jingbun briew kaba shi lak shaneng .
Ngam pat poi ha kata ka por .
Haba u dkhot ka DMK u A Raja u la kdew ia ka jingkren jong u Godse halor ka daw balei u la pyniap ia u Mahatma Gandhi , u Thakur u la pynsangeh bad ong ‘ Phim lah ban ai nuksa ia u deshbhakt . '
Ka kam kaba kongsan jong kane ka shnong ka long ka rep ka riang khamtam eh u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Hynrei ka dohnud jong u kam ju don ha ka .
Ka U . S . ka la iarap ruh ban seng ia ka kynhun shipai duriaw ba pawnam jong ka SWADS ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh , kaba la shim nuksa ia ki shipai ba kyrpang jong ka America bad Korea South .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Manorama Tripathy , ka Chinna Panda , ka Baikuntha Panda bad ka Laxmipriya Panda .
Kiba pyrshah ia ka ki ia lum lang ha lyndet jong ka BJP .
Mynta ka dang don ha ka jingiakren bad ki sorkar jylla bapher bapher kiba kynthup ia ka Tamil Nadu , Karnataka bad Gujarat ban seng ia ka karkhana thymmai .
Ha ka ri Punjab , ka jingkhleh ia u kew bad u kew ha ka bhathi ka long ka jingbam tynrai .
Ka jingthep aplikeshon online na ka bynta ki jingthmu bapher bapher da ki nongpynroi SEZ bad ki unit ban sdang ha u bnai ban wan
Ka kaiphod jingpeit bniah ia ki iing ding na ka seng jong ki iing ding jong ka ri America naduh u bnai Naiwieng 1889 ka ong ba ia ka iingsah kaba don hynriew tylli ki tduh la lah ban poi tang da ka lieng .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin pynkut noh ia ka jingiateh kular ban iasam shuki
Kine ki kyntien ki pyniasoh bad ki don kino kino ki nongpyniaid .
Ka Hunar Haat ka la pynshisha ba ka dei ka jaka ai bor ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ba tbit , Palat 2 snem . 5 Lak ki la ai ki lad kamai ha kine ki 3 snem ba la dep : U Shri Naqvi .
Ka jingpyrshang jong ki samla pule bad ki nongshong shnong ka la pynkylla ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei , hynrei hadien katto katne taiew , ka skulbah ka la rai ban shim biang ia ka jingsynshar halor katei ka jaka .
Ha kane ka sngi bun ki nongmane ki leit jngi ha ki wah kum ki wah Ganga , Godavari , Yamuna , Krishna bad Cauvery .
U la mad katto katne ki jingshah stit ha baroh kawei ka khlieh jong u .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew ha ki roll .
Ka la shah ktah ha ka jingsngewsih bad ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India kam lah ban long ka jingai sngewbha : Ka China sha ka US .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Viswakarma Ji u blei jong ka jingthaw .
U BRIEW UBA DON KA UMBRELLA BAD KA BAISKEL BA MIH NA U SLAP
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka phang ka long ban thaw ia ki prokram kompiwtor kiba lah ban pynmih ia ka jinglehkai bad ban ithuh ia ka jingthoh kum ka jinglehkai .
Teng teng ki khynnah rit ki iarap ia ki jinglah jong ki ban pynjem ia ka jingkit jong ki kmie .
Ki la shoh ia nga da ka belt ha ka khlieh jong nga .
U Srinivasan u don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ban iehnoh ia ka kyrdan jong u ha ka BCCI hadien ka jingpeit bniah jong ka Mudgal Committee ia ka bynta jong u ha katei ka jingjia .
Ka jingshah thombor ha London Bridge : Ki pulit jong ka UK ki jer kyrteng ia arngut ki lehnoh , ong ba uwei u la tohkit shwa 2019 .
Katba 46 ngut ki dei ki shynrang , 22 ngut ki dei ki kynthei .
Ha ka liang ka kam yn iohi ia ka Raveena Tandon ha ka phlim Kannada K . G . F Lynnong 2 .
La pynpaw ia ka jingkren halor ka jingkren jong u Gandhiji ha ka jingiakren hapoh ka iing dorbar .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia ka Kabini Dam kaba la shna sha shiliang kane ka wah ha u snem 1974 .
U Justin Bieber u la dep pyndam ia ka Instagram account jong u.
Lane dei uwei pat ?
Shisien ba phi la dep download ia ka app , plie ia ka .
Ka Jingpynshitom kam dei ban long kaba jem haduh katta katta ba kan pynkyndit ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang kaba sngewsih ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingpynshitom .
Baroh ki exit poll ki ong kumjuh .
Ka long ka tynrai jong ki jingthoh Vedic bapher bapher bad ka histori kaba bha tam jong ka jingroi jong ki jingmut kiba nyngkong eh .
Dang shen ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la pynpaw paidbah ia ka Instagram jongka .
U heh TRAI ba mynta uba la shah jied kti ha u Raja , thikna ba kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , u dei uwei na ki briew uba la pynsngew ia kane ka rai TDSAT .
IPL 2019 : U coach ka CSK u Stephen Fleming u la pynpaw ia ka position Batting jong u MS Dhonis
Ka miej iftar jong ngi ka dap da ki jingbam kiba bang bad kiba pher bapher .
Ka longiing Rakibs ka la mudui ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
U Paul u la kdew kyrpang ia ka rukom ba ngi dei ban kren bad kito kiba shabar , kata ki bym dei ki para Khristan jong ngi .
Kaei ka khynnah kaba jemnud kaba khlem tip ei ei .
U Rajkummar Rao uba la iohi khatduh ia u ha ka phlim Shimla Mirchi jong u Ramesh Sippy un sa iohi shen ha ka phlim Hindi kaba la pynmih biang ia ka phlim Telugu Hit .
Ia ka jingbha jong ka dud ba la pynmih lah ban bishar bha . da kaba suk .
1 . fpu file na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan bad 2 . txt na ka bynta ban iaid lyngba ka FVU .
Ka dei ban thaw ia ka mariang kaba ailad ia ki khynnah ban pyrshang beit ban pyniadei ia ka jingpyndonkam ia ka ktien bad ki jingshem bad ki tiar jong ka jingim .
Ka dei ka jong ka Network 18 .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don ka tamasa na ka bynta man la ka sngi jong ka snem .
Kim lah ban pyrkhat ban pyni ia la ki khmat ha khmat ki paidbah .
" Kaei kaba bakla ha kane ? " " "
Yn pynphai biang ia ka pisa 10 ,000 kum ka penshon ba man u bnai hadien ba phi la dap 75 snem ka rta .
Kiba iarap ruh ki long ki jingtap bad ki tiar shet , namar ka aluminum ka jah noh , khamtam haba shet ia ki jingbam kiba don acid ne alkaline ha ki .
Nga kwah ban pyndonkam ia kane ka por ban khot shimet sha India ia kito ki bym pat don hangne ​​.
Katba u Randeep Surjewala na ka Congress haba kren ha ki lad pathai khubor u la ong ba ka mynsiem jong ka India ka don hapoh ka jingshah thombor ha ki nongmihkhmat jong u Godse , u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Haduh 80 ngut ki briew kiba iap ha West Bengal namar ka eriong Amphan .
U la ong ba u la ithuh ia u Azharuddin la slem bah .
Shisien shisien u Mr . U Varma u la wan sha Allahabad ruh ban iakynduh ia ka.
Bad ki kali ki long ki nongpynmih ia ka jingjaboh .
Ka parliament ka mynjur katto katne ki ain ne hukum kiba lah ban don ki jingma kiba shyrkhei tam , hynrei ym don mano mano ba kitkhlieh na ka bynta kata .
Ka Oppo Realme 1 thikna ka don hapdeng ka lynti jong ka Xiaomi Redmi Note 5 Pros.
Ka la ong ba ki kynhun iakren na ki ar tylli ki ri ki dei ban iakren ia ki mat ba kyrpang .
U nongshong shnong uba pynlong bieit ia lade ha shnong da kaba pyni ia ka jingnang jingstad kaba u la lum na ka kolej la khot u Kolej Huzoor .
Ka tweet jong u Afridis ka la ïoh ïa ka jingpynrem kaba jur ha India ha kaba u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad u kapten jong ka Delhi Daredevils u Gautam Gambhir u la rkhie beiñ ïa u ha ka twitter jong u.
Ki thma ha China ki dang iai bteng .
Yn pynher ia ka lama jong ka ri ha baroh ki iing paidbah .
To ngin ia peit kiei ki jinglehkai kiba u la leh bad kiei ki jingmyntoi jong ki .
Ka bhabriew bha hynrei ka duna bha ha ka jingpule , ka ju ioh ia ki marke kiba duna tam ha skul .
Ki jingjied ban pynsangeh , pynkhih bad pynslide :
Na ka bynta ka India , u Umesh u la khur lai wiket katba u Ishant u la khur ar wiket .
Kum kine ki kam kin pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ki tyllong um ha ki jaka nongkyndong bad kin pynkhlain ia ka Jal Jeevan Mission kaba dang iaid shakhmat kaba la pyntreikam da ka tnad Jal Shakti .
Kaei ka jingai jong ka Benchmark ?
U kapten jong ka India u Virat Kohli u dang long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka ri .
Ban leh ia kane , uwei u hap ban pyndap ia ka phorm pynrung kyrteng online da kaba ai ia baroh ki jingtip kiba donkam kum ka kyrteng , u nombar phone , ka jaka sah .
Naduh ba la ithuh da ka sorkar ia ka kam jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyrshang ban wanrah ia ka khubor babha jong ka Hima sha ki koidi hangta , bad ki leh ia kata da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Lait na ka Horticulture , ka South India ka don ruh ka bynta kaba kham heh ha ka jingpynmih ia ki soh , umphniang bad ki soh jyrngam .
U Lt Governor jong ki ïew u Jagdish Mukhi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ym shym la don kano kano ka jingduh ïa ki mynsiem briew ne ki mar ki mata namar ka jingsniew jong ka suiñ bneng .
Ryngkat bad ka Bhubaneswar la pynbna ruh ia ki liengsuin kiba her beit sha Kolkata bad Raipur na Ranchi .
U nongshah kynnoh u la kyntait ban shongkurim ia ka haba ka nongshah lehbein ka la pan ia ka ban shongkurim bad byrngem ia ka ban pyniap ia ka .
U la hukum ban khang lut ia kiei kiei baroh bad ban thang ia ki kot ki sla baroh .
Hapoh ka bynta jong ka projek ba kyrpang jong ka SGSY ka tnad ka kyrshan ia ka jingpynroi ia ki sap bad jinghikai ia ki baduk nongkyndong katkum ka jingdawa ryngkat bad ki projek kiba pynkhlain ia ki jingiadei ha ka kam khaii .
Ka KXIP pyrshah ia ka KKR : Ka KKR ka la pynliem ia ka KXIP da 6 wiket
U Kiran u la thoh ha ka Facebook , SANGEH BAN PYNBNA ÏA KI DUR U VINOD Khannas .
Wat katba ki nongwan ki dang ia risa na ka bynta jong u , u la ai jingbam thiang bad jingbam thiang na ka bynta ki nongwan .
Katto katne ki temple kiba rim bad kiba thymmai ki don harud ki rud jong ka wah Ganges ha Rishikesh .
La ioh jinghikai shibun ha kane ka jingialang .
Ka jingshisha ba kane ka la iadei bad ka jingpynhiar dor kaba jur ia ka mang tyngka jong ka ri na ka bynta ki kam shna dur ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki paidbah .
Bad Ngi la ai ha u Moses ia ka Jingthoh Bakhuid bad Ngi la pynlong ia ka kum ka jingpyniaid ia ki Khun Israel ba phin ym shim ia uwei pat lait na Nga kum U Nongpyniaid ia ki kam , .
Hynrei ngi ai jingsdang ia kaei kaei .
Pynrung ia ka jingiateh ne jingiateh .
Ki briew kiba shu kam ba ki long ki nongbud U Khrist kim iashim bynta ha kane ka kam ha ka jingshisha , kim lah . Balei ?
Hadien ka kaiphod post mortem lah ban pynpaw ia ka daw jong ka jingiap la iathuh ha ki pulit .
Hadien ka jingpynheh ia ka kynhun myntri , u Nitish Kumar u la ong ba la tyrwa jaka ia ka BJP hynrei kam da thrang than .
U la ong ba la ai jingiarap ain ia 1 , 762 ngut ki nongaplai bad la pynlong ia 976 tylli ki jingialang pynsngewthuh ain .
VIDEO : Haba u khun jong u Sachin Tendulkar u Arjun u la pynphai bol ïa ki rangïalehkai ka England
U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja kin ïakhun ban ïoh ïa ka jaka kum u nongïalehkai marwei ha ka kynhun .
Lada ym shym la buh ia ka jingkwah pH , ka jinglong neutral ka long kaba bha .
Ka jingkren ba man ka por jong u President ka US Barack Obama halor ka jingsaphriang jong ki khubor ha ka juk social media ka la pynmih ïa ki khubor hamsaia shaphang ka jingim jong u hadien ba u la mih na White House .
U pdiang ia ka jingpdiang ia ki tiar bapher bapher bad u pan katto katne ki jingai sngewbha .
U Mohindra u la ong ba ka jingialang jong ka komiti pynbeit jingeh jong ka distrik kan long man la u bnai bad yn pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki heh kiba iadei kam .
U Dr.
Saw ngut na ki ki la mynsaw ha ka khlieh .
U nongbishar Sunil Gaur u la weng noh ia katei ka jingkyrpad hadien ba u nongiasaid ain jong ka Puri u la pan jingbit ban weng noh ia ka .
Ha ka jingjia kaba kongsan , ka temple Mahavir ha Patna ka la pynbna ban ai jingiarap T.10 klur na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Ki nongpule dev tynrai ki long kum ki briew Grik , ki jinglong kiba bha bad ki don ka jingtip kaba bha shaphang kiei kiei kiba la shna da ki briew kiba la ai jingkhawai .
Pynlong ia ka mega road show ka CM Mamata Banerjee ha West Bengal ha Bolpur .
Ka Jonga ka long kaba duna haduh katta katta namar la shna ia ka ha ka jingbun kaba rit na ka bynta ki shipai India .
Ka sorkar ka khot ia ka jinghiar dor kaba mynta kum ka jingkylla .
" U Chulilam u la buh ia kine baroh kum ka jingthmu jong u " " " " " "Tanamani" " " " " " namar kane ka long kaba kongsan , kane ka jingthmu ka dang iai bteng , man ka por . "
Ka khun ka la kha . . . ka beit na ka bynta ka tynrai jong ka jingshai kaba jan tam . . . ka jaka pynmih bording jong u kpa jong u, ha Janjira. . . bad la buh hangta haduh 15 snem , da kaba shim ia ka umphniang radioactive jong ka . . . ban kha khun , ban pynroi .
U la mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah haduh katto katne bnai shwa ba un iap .
Nga kwah ia ka jingpule kaba kham bha .
Ka tnad elekshon ka la ong kham mynshwa ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba kan pynjlan ïa ka elekshon elekshon ha Karnataka tad haduh ba ka ïingbishar kan rai ïa ki jingkyrpad ba la mudui da ki 17 ngut ki MLA kiba la shah weng .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 51 ngut ki briew .
Ka India haduh mynta ka la jop 8 tylli ki takma ksiar , 4 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa katba dang sah sa ar sngi ban ïakhun .
Arngut ki briew ki shong ha ki step .
" Kumta ia ka " " jingmaham bakhuid " " la pynpaw suki suki ha ka por kaba la jan 6, 000 snem . "
U Mangal u la shim ia ka jaka jong u hapdeng ki nongdie .
Ki nongialam ki la pynshlur ia ka Euratom bad ia ka tnad jong ka bor ding ban pynkut ia ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpyndonkam suk ia ka bor ding nuclear .
Ngi pynshlur ia ka India bad ka China ban ia kren beit beit kaba thmu ban pynduna ia ki jingeh bad ban lait na kino kino ki bynta kiba pynbor , la ong u Gary Ross , u nongaiktien ka tnad iada ri , ha ka PTI .
Ki nonghikai bad ki physio jong baroh 8 tylli ki kynhun ki donkam ruh ban ai jingtip sha ka NCA ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ka jingkit jingbah jong kine ki nongïalehkai baroh .
U Sanjay Kumar uba dei u DIG jong ka tnad tohkit ia ki kam runar u la shah thung kum u Joint CP ha Faridabad .
Hadien kane la pynbna ba baroh ar tylli ki Noble bad Mercury kin jah noh na ka jingtreikam khlem kut por .
La pynkylla ia ka rukom hikai jong ka Madrash ha ka snem 1915 bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka New Scheme Madrasah ha ka snem 1918 .
Hynrei ki nongialam jong ka CPM ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka jaitbynriew Ranjoarh ka dei ka jaidbynriew kaba la wan shong shnong ha ka shnong Nakria ha ka shnong Panchbibi jong ka Jaipurhat district .
Nga tharai phi dei ban tip ba ka dei ka nongpeit por .
U Darwin u la iasoh bad u para jong u u William Darwin Fox ha kaba lum ia ki khniang .
Katba ka Congress ka la pynïeng ïa u president barim ka Delhi NSUI u Romesh Sabharwal na ka shuki New Delhi , ka BJP ka la jied ïa u president ka Yuva Morcha u Sunil Yadav ban ïakhun pyrshah ïa u Kejriwal .
" " " THIED ia ka jingshisha hi bad wat die ia ka . " " "
Ka jingsiew bai lutksan ha ki skhim buh pisa kiba rit kynthup ia ka PPF , NSC bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingeh ba ka Islami Bank ka la pynlong ba la hap ban pynthymmai ia ka bor pyniaid jong ka ?
Ka Jingialeh hapoh ka Jingialeh .
Ka ICL ban iakhun bad ka IPL : Kapil .
Ki ain kiba ktah ia ki briew kiba lieh ki ai bor kaba heh ia ka jingsynshar .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ka Quantico set hadien ba ka la mynsaw na ka khlieh .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba bun ki secretary ki la shongthait ha kajuh ka por .
Ha ka jingshisha ka India ka la rem noh ha ka jingialehkai kaba iaid stet .
" Kata ka dei ka thong kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga ." " "
Da kaba iaishah ha ka lynti jong ka hok , ki shakri U Blei ki lah ban ioh ia ka jingsngewskhem ban im junom , ban ieng junom .
Ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad ki jingpynkylla pisa na ka sorkar pdeng sha ki jylla .
Ha ka jingkren lyngkot , ki bank ki don ha ka kam pyniaid ia ki jingma .
Ki nongtrei ASHA ki dei ka bynta ba kongsan jong ka Mishon Ka Koit ka Khiah ha ki Nongkyndong jong ka Ri .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang .
Ki bahaiing ki la tip shaphang jong u . . .
La pynkit noh mardor ia u sha hospital , ha kaba u la lait na ka jingma hadien ba u la shah sumar .
Ka jingsngew bad ka model ha ka khlieh jong ngi , .
Ar tylli ki jingialang pathai khubor , 31 tarik u Jylliew , 1 tarik u Naiwieng .
Ngam lah ban shong ryntih baroh shisngi .
U kwah ban pynlong jaka ia ka jingiapher hapdeng u briew bad kiwei pat ki mrad , kiba paw ba ki shong ha ka jingkren .
Ka lieng ri dohkha jong ka ri Pakistan ka rud duriaw Gujarat ki pynbthei bom ki nongap rud duriaw jong ka ri India.
Ha kaei kaba ngi kren , ngi kwah shisha ban kohnguh ia U Blei jong ka jingshisha ym ia u kpa jong ka jinglamler .
" " " Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka jinghiar thma ia ka riti synshar jong ka ri India ."
Ka IPL 2020 RR vs SRH Rajasthan Royals ha ka Sngi U Blei ka la pynliem noh ïa ka Sunrisers Hyderabad da 5 wiket ban register ïa ka jingjop kaba lai ha kane ka lympung
Hato ka dei ka rong sniehdoh ?
Ka met jong ka AIFF ka la sngewhun ia ka jingkynthoh jong u nongialehkai bad kiwei kiwei ki sakhi baroh kiba la pyni ha ka por ba bishar bad u Bedia .
Ka Iron ka dei ka marpoh khyndew kaba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
U Nehru ha kaba kut u la shah pynbor ban sngap jar .
Hynrei bun ki sngew ba kane kan ym long kaba bha .
Wad ia U Jehobah Shuwa ka Sngi ka jingbitar jong U .
Da kaba duh lut ia kiei kiei baroh bun ki briew ki la long ki nongbylla sngi .
La pynpoi ruh ia ka kopi jong ka FIR sha ki lad pathai khubor .
Hynrei hadien 13 snem , baroh ki la kylla stet bha .
Ka rel MTA kaba don hajan ka jaka ieng kaba don ka jingkhang .
La pynpaw ia ka jingshisha .
Ka jingmih na ka jingiakop ka long kumne harum .
U la trei kum u nongiarap nongpynwandur na ka bynta u Ahmad Khan ha ka phlim .
2 sien kaei kaei minus 1 , em ?
Ha kane ka bynta ngi don ia ka page jingiarap jong ki plots na ka bynta ka jingtip kaba bniah ha shuwa .
U Satish u la ong , Ngan don bad ki nong Russia .
Ha ka jingtei kaba pawnam jong ka Old Mint ha Kolkata , yn buh ruh ia ka jaka buh jingthoh shaphang ka jingkhein pisa bad ka khaii pateng .
Hynrei u Virat Kohli uba la long u riewshlur jong ka jingialehkai ha ka T20I kaba sdang um shym la lah ban thep bun kol .
Kane ka jingthmu kan ioh ia ka jingiarap ha ka liang ka jingpynbiang bad jingkyrshan ban pynsuk na ka Green Growth Asia kaba dei ka seng bym donkam kamai .
Kam long kum ba ki Richard bad u Sri Aurobindo ki la khang ia lade ha ka kut sniehdoh jong ka jingstad bad jinglong mynsiem .
Khmih lynti shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Lada u khlain bha ka BJP ka dei ban iakhun ia ka elekshon ha Gujarat hapoh ka jingialam jong u .
Kaei ka kyrteng jong phi , ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki kpa jong phi ?
Haba pyrshah ia katei ka jingkyrpad jong ki pulit , u nongiasaid ain u Rajiv Khosla uba la mih na ka bynta u Tomar u la ong ba ki pulit ki la dep leit sha baroh ki jaka bad ki la kurup lut ia ki kot ki sla .
La khot ia ki pulit hadien kata .
U Sirisena uba la pyrshang katba lah um shym la lah ban pynthikna ba u Rajapaksa u la shah kyntait tiket ban iakhun ia ka elekshon .
Ki la ai jingmut ia ki ban die noh ia ka iing .
Ha kawei ka liang ka sorkar BJP ba ialam da ka NDA ha Centre ka la pynkiew ia ka bai rel , ha kawei pat ka liang ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka bai bus .
U la seng ia ka Brahmo Samaj ha ka snem 1828 .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom da kaba buh ia u syntiew ha u mawkyrteng jong u Abdul Hamid .
Kumta , to ngin ia pyrkhat hadien ia ka Ohmic Junction , ha kaba ka jingtreikam jong ka nar ka kham rit ban ia ka jingtreikam jong u nongpyniaid .
U Hemchandra Barua u mut sha ka pisa kaba donkam kyrkieh tam.
Phi kwah ban pyrshang ia ka dur kaba thymmai ?
Ka Sushmita Sen kan mih nyngkong ha ka phlim Bengali
U la long u nongmane ia u Gandhiji bad u la shim khia shibun ban kren shaphang u Gandhiji .
ka don beit ka jingleit
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India ki la ïoh ban khur ïa ka ksiar ha ka Quadruple Sculls .
Ki nongialehkai jong ki jingialehkai bapher bapher ki wan shane ban practice man la ka sngi .
Ki paidbah jong ka Gujarat pynban ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka ain ka pynrung ia ki kyndon ban thung ia u nongpeit ba ha khlieh duh , ki nongpeit bad ki surgeon kiba pynshisha da ka sorkar na ka bynta ban peit ia ki jingthmu jong ka ain bad ban pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei .
Ka kynhun jong ka skulbah Kansas ka leit jngoh ia ka PAU
Ym don jingthikna ba ka jingpyniapher ka long ka jingjrong jong ki vowel bad kumta kiwei pat ki nongwad bniah ki la sah artatien .
Kam don um than ha ki wah ha ka por tlang ha kaba ka jingdawa um ka long kaba heh tam .
Bun ki seng niam Islam ki don ka jaka treikam ha Jakarta , kynthup ia ka Nahdlatul Ulama , ka Indonesian Ulema Council , ka Muhammadiyah , ka Jaringan Islam Liberal , bad ka Front Pembela Islam .
U la ong ba ka BJP ka dei na ka bynta ban tei ia ka temple .
Baroh arliang mamla ki dei ban tip ia ki jingeh kiba khraw kiba ki nongrep bad ka rep ka riang ki iakynduh .
Palat 60 percent na ki nongshong shnong jong ka sor ki shong ha kine ki jaka .
Ki long kiba thikna kum ma ngi .
Hynrei nga tharai ba la buh ia nga ban long u aktor .
U la maham ruh ban long kiba husiar na ka bynta ki thma ki ban sa wan .
Oh , ka polisi thymmai jong ki ka long ban pynkiew khajna .
La shim ia u da ka Rajasthan Royals ha ka dor 3 klur tyngka .
Kaba lai na baroh ki kam runar ha Mumbai mynta u snem ki dei ki jingthoh thok .
Ia ka radius jong ka sawdong la khot ka sawdong .
Hynrei nga ju sngew ba ki briew ki klet ba ka sniehdoh ka dei ka bniat jong u hati .
Wat ka nongjop Nobel ka Aung San Suu Kyi ruh ka la iehnoh ia ka jingshah kynthoh bad jingshah kynthoh .
Sa shisien pat ha ka snem 1911 ki phareng ki la pynkynriah ia ka nongbah sha Kolkata na ka bynta ka jingiakhih jong ka Congress .
Pynkhluit ia ka sniehdoh jong phi : Pynsngem ia ka sniehdoh jong phi man ka por khnang ba ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh kan long kaba jem bha , kaba pynlong ia ka ban sngew jem bad jem .
Hooid U Blei jong phi u long shisha tang Uwei .
Ki jingdonkam ba thymmai ki kynthup ïa ka jaka ïalehkai um ha Manchester , ka jaka ïalehkai Bolton , ka jaka ïalehkai squash jong ka ri , bad ka madan ïalehkai jong ka nongbah Manchester .
U dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India uba khlem pat ju bat ia kano kano ka kam Sorkar .
Nangta phin sa lait na ka jingma jong ka jingpynslem bad ki jingma kiba mih na ka . Phi lah ruh ban shem ia ka jingsngewhun ha ka kam kaba la leh bha .
Ka um Narmada ka la pynkylla ia ka dur jong ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka la pynkup bor ia ki sor ruh ha ka ioh ka kot , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga sngewkmen na ka bynta ka kynhun .
Bynta 3 Hato ki Apologist ki la hikai ia ka Jinghikai Lai ha Uwei ?
U la ong : Ko Iblis ! kaei ka jingpynrem kaba phi don ba phim don ryngkat bad kito kiba pyndem ?
Hynrei kine ki jingjia bunsien kim ju ktah ia ka jingjngai ne jingtbit jong ki sniper shipai . ha baroh lai tylli ki khep ki nongleh kam sniew ki don U . S . ka jinghikai shipai , hynrei ha kiwei pat ki jait jinghikai .
U la iasam 144 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong bad u Errol Hunte , bad 192 na ka bynta ka wiket kaba ar .
Hangne ​​ka don ka trailer jong kane ka phlim :
Ia u Bouteflika la kyrshan jur da ka ri America bad kiwei kiwei ki sorkar sepngi .
Dei hangta ba la pynkynjah ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka poitri .
Watla ki pulit ki la pynduh ia ka bording ha Marina Beach hynrei ka jingiakhih ka la bteng da ki light mobile ha ka por miet .
U Leibniz u iohi ia ki hexagram kum ka jingpynskhem ia ka jinglong kyllum jong ka jingngeit niam jong u hi .
U la ong ba ym don uwei ruh na ki kyrtong uba la wan ban thep kyrteng ha ka sngi kaba nyngkong .
U Farrar u la ong ba um kwah ba ka kynhun kan iakynduh biang , katba u Tweedy u la ong ba u ngeit ba ka jingiakynduh biang kan ym long kaba seisoh ha ka liang ka jingrwai .
Ka Daraa , ka nongbah kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria bad kaba don hajan u pud u sam jong ka Jordan , ka la mad ïa ka jingeh na ka jingshah pyndik ha ki bor pahara , ha kaba ka bording , ka um bad ka jingïadei ka la shah pynthut .
Pyndap ia ka um lemon bad buh ia ka ha ka umphniang .
La pyllait ia u briew na ka mukotduma thok
U Modi u la ong ba kito kiba mane ia kawei ka longiing kim lah ban burom ia ka synshar paidbah .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong u PM Modis ha Ayodhya :
U Shri Krishna u la ak kum u samla Krishna katba u Swwapnil Joshi u la ak kum u samla .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Komiti bad ban pynurlong ia ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam bad ka jingbud ryntih kaba kham bha jong ki kompeni ka sorkar ka la rai ban pynbna ia ka Ordinance .
Katba kane ka pyrthei ka dang don , ka jingbha bad ka jingsniew ki don ryngkat bad ka . hynrei ynda ngi lah ban iaid lait ia kane ka pyrthei , ngi lait na kaba bha bad kaba sniew bad ngi ioh ia ka jingkmen .
Kiba ioh ia katei ka jingpang ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit ha ka liang ba shathie jong ka ri ha kaba kum ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka don ha ka liang mihngi .
" " " Nga ong ia phi , to iai pan , te yn sa ai ha phi . To iai wad , te phin sa shem . To iai tied , te yn plie ia phi ."
" " " Ngin bujli ia ka da ka Planning Commission kaba rit paid ha kaba ki dkhot jong ka kin long ki riew shemphang bad ki riew shemphang kiba pawnam bad ki nongtrei kiba duna ia ka 100 ngut , la ong u Rahul Gandhi .
Hynrei ka paw shai ba ki duna ka jingshaniah bad jingiaishah kaba donkam ban ap ia ka pyrthei thymmai kaba U Blei Jehobah u la kular .
Ka kam jong phi kan pynlong ia phi ban sngap jar .
Ka jingpule : Ka jingnang jingstad kaba donkam tam ka long ka kyrdan pule kaba iadei bad ka kyrdan pule ba nyngkong .
U la ong ba ka jingïohi jngai bad ka jingïohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka la ïarap ïa ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Pandemic ha ka rukom kaba paka bad ïa kajuh la bud nuksa da kiba bun kiwei pat ki ri .
U la kynthoh ia ka BJP kaba la pynkhih ia kane ka mat bad kaba pynlong ia ka jinglong jingman jong ki jylla .
Haba ki nongwan jngohkai ki wan peit ia u lyngdoh , u ju phah ruh ia ki ban peit ia nga .
" Kawei ka briew kaba kyrteng ka Hagar ka pawnam bha ha ka kot jong u Toni Morrison " " Ka Jingrwai U Solomon " " , kaba don shibun ki phang bad ki jingkdew jong ka Baibl ."
Ka India ka la jop bha ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka sorkar jong ka ri ka dei ban long kaba synshar .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki , la ong u Obama ha ka kyrwoh .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang kawei ka samla kaba kyrteng ka Dinah kaba la kylla long ka nongshah lehbein .
Ki nongpyndonkam Twitter ruh ki la iaroh ia katei ka phlim .
Balei u khun Phani Pal u la wan sha nga ?
La khmih lynti ba u myntri kam pohing u Rajnath Singh un pynlong ia ka jingialang kaba kongsan hadien ha ka sngi .
Ka India ka dei ka ri kaba don shibun ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut kiba thymmai .
Kita baroh ki dei ki khana bapher bapher .
Watla ki don ki jingkynnoh ba ki don jingiadei bad u nongialap uba la pynmih jingiakren u Zakir Naik hynrei ym pat lah ban pynthikna .
Ka dei ka mashin stem kaba heh meter .
Ka rukom khein jingkhein ba la bud ha ka Navy ka long kaba iadei dur bha bad ki jingkhein jingdiah kumba la batai na ka bynta ka Army .
Ngan rah ia kane ka mat ha Vidhan Sabha , u la ong .
Katei ka taiew ka la kut da kawei pat ka jingshah thombor ha Kabul , ha kane ka kynti da ka kynhun lehnoh Islamic State , ha kawei ka jaka pule shipai , ha kaba 14ngut ki shipai ki la shah pyniap .
La register ia ka jingujor ha Cyber ​​Crime Police Station ha Hyderabad pyrshah ia ka WhatsApp , Twitter , Facebook bad TikTok namar ba ki pynsniew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka jingiatylli ha ka jaidbynriew .
Hynrei haduh mynta ym don ba leh kumta .
Ka khubor kan sa pynphriang sha ki briew kiba kham bun .
Ki briew kim sngewtynnad ia ki jingkhein ba la buh da ka sorkar Modi ban pynshisha ia ka jingthaw kam kaba bun .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba man la u snem ha kum kane ka por ka nongbah Delhi ka kylla jakhlia bad ki briew ki ring mynsiem ia ka lyer kaba don bih .
Ka India kan ym klet ia ka jingshlur ba kyrpang bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
" " " Ka Congress ka la dei ban wad jingmut na la ki jong ki myntri pla tyngka bad ki nongialam ba rangbah shwa ban pynpaw ia kine ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka RBI ."
Ban pyniaid da u RS Prasanna uba la pynmih ia ka phlim tynrai , ia kane ka phlim yn pynmih lang da u Aanand L Rai bad u Eros .
Ka dur file jong u heh jong ka Shiv Sena Uddhav Thackeray .
Ka Hyundai Motors India ka la pynbna ia ki jingai bad jingpynhiar dor na ka bynta u Jylliew 2016 ha ki model ba la jied .
Ka aiom kaba ar ka long kaba sngewtynnad .
Aksiden ha ka set Padmavati , iap uwei u nongdro dur .
U Director ka Gurdwara Elections Delhi u Shurbir Singh u la ong ba nga la ioh pdiang ia ka shithi na ka DSGMC halor ka jingjied ia ka executive committee .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai .
Ki la long kum ki paralok jong nga .
Nangta ha ka Armagedon un pynjot noh ïa kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei jong u Soitan kynthup ïa ki synshar khadar , ki kam shipai bad ki kam khaii pateng jong ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba shen yn sa pynbna ia ki heh ba thymmai jong katei ka seng ha Rajasthan bad Andhra Pradesh .
Ka aktress ka don ha NYC kaba dang bunkam ban ring ia ka phlim Quantico kaba lai.
" " " Kane kan iaid sha ka lynti kaba jngai ha kaba kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah , da kaba pynlong ia ka ban iaryngkat bad ki kyrdan jong ka pyrthei ." " "
Ym don daw ban ngeit ba kine ki kynhun ki don ka jingbud kaba kongsan bad ka jingkyrshan paidbah .
Ka list jong ki jingeh ka long kaba khlem kut .
Namar nga sngew sarong shibun ba ka kmie tymmen ka la ai pisa ia nga ban leit marwei sha ka cinema .
Ym don mano mano ruh ban shah ialam bakla shuh . Namar ba ka jingieit bashisha kan jop , baroh kin sa shah pynshai ha ka jinglong mynsiem .
Ka long kaba bha hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba tip ba don ki skhim kiba wanrah shibun ka khajna sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Kane ka jingpynbna ka wan hadien katto katne sngi ba u CEO jong ka Swiggy u Sriharsha Majety u la kren shaphang ka kompeni kaba bei tyngka bha ha ki pod ban pynbeit ïa ki jingduna ha ka jingpynbiang ha ka ri .
Ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka da ka jingtbit kaba ka la lah ban leh ia ka jingeh wat hapdeng ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Uwei u briew u la pyni ia nga ia ka suloi jong u bad u la pynbor ia nga ban rung .
Ki rel ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei
Hynrei katkum kiba bun ki jingbatai , ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam ka dei ka jinglong kaba palat ia u briew kaba mih na U Blei bad kaba pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , ym ka bynta jong kano kano ka mynsiem briew shimet .
" U nongialam ka BJP u Rimjhim Mitra ruh u la iakren bad ka ANI halor kane bad u la ong " " Ngi la ioh jingbit lypa ban pynlong ia ka jingiakhih bad ka jingiakhih ka long kaba suk ."
Theme ban pyndonkam na ka bynta ka jingiakren lock .
Ngim shym la lah ban leh ia kata satia .
Kum u khynnah u la sngewtynnad ia ka jingrwai .
Katba ka session kaba ar kan long na ka bynta ka geology , ka chemistry , ka jingkhein bad ka ioh ka kot .
Hynrei ki don ki ri kiba kane kam long kumta .
Katkum ka jingtip ba la lum da ka tnad pyniaid ia ka telecom TRAI , ka Airtel ka la ioh 43 . 7 lak ngut ki nongkyrshan , katba ka Jio ka la nang kiew 19 ngut . 4 lak ngut ki nongkyrshan ha u bnai Nohprah 2020 .
Halor 13 snem . 93 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ haduh mynta .
Ngim shym la ai ia ki ia kata ka jaka .
U la ong , ka Kartarpur Corridor kaba pawnam kaba la pynkyntang sha ki para ri da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 550 tarik u Prakash Parv ka dei ka jingburom kaba shisha ïa u Shri Guru Nanak Dev Ji .
U la kren ha ka jingialang kaba heh ha Vijayawada .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit kim shym la lap ia ki dak jong ka jingialeh .
U la ong ba kin pynlong ruh ia ka jingpynkhreh kaba khraw na ka bynta ban rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh ha u snem 2017 .
Kane kan donkam ban pynphai biang ia ki jingbakla histori jong ki por ba la leit noh .
Ia kane ka projek la thmu khnang ban pynrem ia ki jingkynnoh ba la leh be-ijot da ki nongieit ri India .
Ia ka jingtih maw ha u lum Bharat Bhayna la sdang ha u snem 1985 bad ia u Harish Chandra Rajar Bari ha Savar la tih hapdeng u snem 1986 bad 1996 .
Wat la kam shym la leh shibun ki jingdro dur , hynrei ki jingdro dur jong ka kiba la shna da ki rong um ha ka rukom Bash la shim ba ki long ka nuksa kaba bha jong ka art namar ka jingpyniasoh bad ki rong ba janai jong ki .
U Fadnavis u la ong ba u Bhosale u la ïaroh ïa ka sienjam jong ki sorkar u Modi ban pyndam noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ki tip hi ia kaei kaba ki la leh .
To sngap ! Ka Sngi ba u nongkhot un khot na jan .
Ka phlim Sarkar 3 kan pyni ia u Amitabh ba un pyni biang ia ka bynta jong u kum u Subhash Nagre .
Hapoh ka skhim MPLAD ki MP ki ioh san klur tyngka shisnem na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha ki konstitwensi jong ki .
U Dr Randhawa u la ong ba ia ki nongmuna yn sa phah ban leh ia ka jingkhuid jingsuba .
U Krishna Poonia u la thep 64 kol. 76 meter ban pynpra ia ka rekod ba la don lypa jong ka ri kaba long 64 meter . 64 meter ka jingjrong .
Kane ka la jia kum ka nuksa ha ka por ba u Charan Singh u Rajiv Gandhi bad u Chandra Sekhar ki la wan ban thung ha ka kam Myntri Rangbahduh .
Hadien katei ka jingpynbna da ki spah hajar ngut ki paidbah ki la mih sha surok jong ka Barcelona ban pyrshah ia ki jingthmu jong u Rajoy .
Ia ki met jong ki la bret hajan kawei ka wah .
Donkam ban pynneh pynsah ia ka um kaba la jynjar
Wat lada nga aiti lai kynta ha ka shi miet ha uwei u tnga , kata kan mut ba ka miet jong uwei u tnga kan leit khlem soh .
gonjla guin , kaba la kha ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatwei , la khot ka kaviyal kaba nyngkong .
Hadien kane , u la stalk ia ka da kaba shyrkhei .
Kumta , ka jingkitkhlieh ka shong ha ki .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Frank Walter Steinmeier u la leit jngoh ia kane ka thain ha ka taiew ba la dep , wat la ym dei sha Macedonia .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ka long kaba sniew tam .
Ka bynta jong ka tnum jong kawei ka skul ka la twa ha Rohtak namar ka jingkhynñiuh jumai , hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Kum kata ka bynta jong ka pisa kaba la khot ia ki dkhot ban siew .
U la pynlong ia la ka jingim kaba suk khnang ba un lah ban shakri laitluid ia kiwei pat . U Jisu u long uba rit mynsiem bad u ju pynshong nongrim ia ka jinghikai jong u ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka la don bynta ha ka jingrwai naduh ba ka dang rit .
Ujor mukotduma pyrshah ia ki nongtrei ka Congress halor ka jingbuh poster ‘ chowkidar chor hai’ ha rel ha Indore
Dei ban shim ia u briew ban tip ia kata , kaba u don ka lad ban tip , la u la ava ' led ia lade na kine ki lad baroh ne em .
Bajpai ruh ki la don lang ha kane ka prokram .
Ka Saina Nehwal pynïasoh ïalade bad ka BJP , khot ïa u Narendra Modi kum u jingai mynsiem .
Ha kaba nyngkong , ki nongpeitkai ki la peit lyngngoh .
Ia kine ki jingialehkai lah ban bud ha ki televishon Sony Ten 2 , Sony Ten 3 bad Sony Ten ESPN .
Watla kim shym la kylli shaphang ka jingiakren bad ka hok synshar paidbah ha katei ka jingialang , hynrei u Gred Wilcock u heh sorkar Australia u la khot ia ka jingiakren kaba tei ia ka sain pyrthei ha ka kyrwoh kaba la phah sha ki lad pathai khubor .
Ka jaka treikam jong ka kompeni , kaba la tip kum ka jaka pule jong ka Microsoft Redmond , ka don ha kawei ka lynti jong ka Microsoft ha Redmond , Washington .
Ka Max India ka la kot sha ka Rs 80 ha ka BSE .
U DSP u Avneet Sidhu u la ioh ia ka takma ksiar ha ka World Police Games
Kane ka phlim kaba la shna hapoh ka lama jong ka PRK Productions ka dei ka phlim kaba ar jong u Puneeth Rajkumar , hadien ka Kavaludaari .
Ka long kaba donkam ban tip khyndiat na baroh .
Ki pulit ki la lap ia ki bilor kyiad kiba thylli bad ki tiar kiba sniew na katei ka kali .
Ka arch kaba la pynlong na ka shyieng tyrpeng bad ki tyrpeng kiba lai dong .
Lah ban long ba u Abel u la ïohi ïa ka Im ba ka kwah eh ïa u tnga jong ka bad u la ïohi ba u Adam u la synshar ïa ka . Hooid ka la kren shaphang ka jingsngewsih jong ka jingkha khun jong ka .
Hynrei ngi lah ban leh kham bun .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep ha ka jylla na ka bynta ban ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar jong ki .
Lyngba ka jingwanrah bad jingbuh jingkynmaw kaba heh ki synshar ia kiba bun ki mar .
Ka jinglehkai kan iarap ia phi ban kiar na ka jingkiew khia bad ban pynduna ia ka jingbun snam .
U Macri u la kular ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura hadien ba ka liengsuin ka la jah .
Ki jingkhynra ki dang iaid ha ki 12 tylli ki jaka ha Lucknow bad Delhi .
Katba hynriew ngut na ki ki don ha ka jingshah kem jong ka ain , hynriew ngut ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Hynrei ki jingiakhih ki dang pynlong ruh da kiwei pat ki kynhun .
Dei na kata ka daw ba phi ju don ka snam kulai ha ki kti jong phi !
Kata ka dei ka jingmut jong u namar u sngew ba dei ban ai snam ia ka Angela kaba ka la kyntait . Ki Kam 15:28,29.
Nga sngewkmen shibun ba ka Bharat Heavy Electricals ka la shim khia na ka bynta ban pynmih ia ki tiar kiba kongsan bha katkum ka thong jong ngi ban pyntreikam ia ki tiar kiba khuid jong u dewiong .
" U la ong ba " " Ka India ka iakynduh ia kiba bun ki jingma ha ka thain bad ka sain pyrthei . "
Ngi ngeit ba ki don ki jingiatreilang kiba kongsan kiba ngi lah ban rung bad ngin sa pynbna shen ia ki .
Lai bnai mynshwa ka Congress ka la jop elekshon ha Rajasthan bad Madhya Pradesh katba ka TRS ka la thaw sorkar ha Telangana .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai napdeng ki Shiphew ngut ki Marshal .
Ka bai lutksan , kaba la siew mynta sha ki shipai duriaw jong ka ri India , la pynjlan sha ki shipai duriaw jong ka ri India .
La buh ruh ia ki Tazia ha kiba bun ki jaka .
Katkum ki kyndon ba thymmai , la khang ia kawei ka iing lada lap palat 10 ngut ki nongpang , lym kumta la khang tang ia ka iing kaba don ki nongpang .
Ka mat ba kongsan ka long ba u Modi bad u Amit Shah ki la thang ia ka thain shatei lammihngi , u la bynrap .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongpeit phlim .
Hynrei um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw naduh ka jingïalehkai kaba 6 .
Ka blog ka kdew ruh ba :
Ngam ju ailad ia ka jingpynbor .
Ka jingïakynad bad ka jingïakynad kam dei ka jingjied kaba dei na ka bynta baroh arliang mamla , ong u Xi .
U Balwinder Singh u nongrep u la ong ba ki don ka jingkyrmen kaba khraw ban ioh ia u soh uba bha , hynrei ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng bad ka jingwan u phria hadien kata ka la pynjot ia ki jingthung jong ki .
La kumno kumno ha France , ka jingtei Baroque ka la jop ha ka por synshar pyrthei ban ia ka por synshar niam .
Ha ryngkat bad katto katne ngut ki para koidi kiba la iadon lang , la pynlong ia ka jingpynbaptis jong u ha ka pung kaba lah ban rah kaba la buh ha ki madan ialehkai jong ki phatok .
" Ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , u la ialeh pyrshah ia ki shipai Pakistan " " kum u nongsynshar ba dang shu shah thung ha ka kam synshar jong kawei ka kompeni " " . "
Ka jingthew ia ka dor jong ki projek ha ka semester ba kut , na ka bynta ka UG bad PG , yn leh hapoh .
Nga la sngewbha ban iohsngew ia kata !
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor digital , u Lat ka RBI u la ong ba ka la pynduna ia ka dor jong ka reverse repo da 25 basis point sha ka 3 . 75 na ka shispah
Ka video kaba la kynnoh ba ka dei ka jingjia ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Ka jaka peit ia ka kolshor ka la pynbna ruh ba ka jingpynlong lyngkhot lyngkhai kam long kaba dei .
La pynlong ia ka da ki khniang jingpang kiba ki khot ki Borrelia Burgdorferi .
U myntri kam poh iing u la iakren bad u heh pulit ka Delhi bad u la kylli bniah halor ka jingshah thombor ha JNU , la ong uwei u heh sorkar .
Ngi dei ban pynleit jingmut ia ki bor jong ngi ha kaba pynroi ia ki skulbah India ban pyndep ia ki jingthew jong ka pyrthei .
Uwei u iap ha ka jingjia aksiden surok
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dang pyniaid ia ka jaka pule ha Khanna katba u khun jong ka pat u sah shabar ri .
Ki madan ki plie hynrei ki nongialehkai kim leit ban shah hikai hangta namar ka lad ban ioh ia ka jingpang ka long kaba khraw .
U la ioh ruh ia ka khusnam Narmad Suvarna Chandrak ha u snem 1950 .
Ka Mary Kom ka la jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka kyrdan 48kg hynrei na ka bynta ka Olympics kan hap ban kiew sha ka kyrdan 51kg .
Secretary General ka Seng ki Nongsumar Homoeopathic jong ka ri India .
Na ka SAD , saw ngut ki MLA ki la shah jied ha ka sien kaba nyngkong .
Jakarta , Nailar 4 : Ka dong mihngi jong ka Indonesia ha ka Sngi U Blei 4 Nailar ka la khie da ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh 7 magnitude . 2 tylli ki lain bor ding
Mynta nga ong ia kane ko para bangeit ba ka doh bad ka snam kim lah ban ioh pateng ia ka Hima U Blei . lymne ka jingpyut kam ioh pateng ia ka jingbympyut .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait jamin .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Nga kyrmen ba ka Oracle ka la ai ia phi katto katne ki khubor kiba bha .
Lai bynta na ka saw bynta jong ki nongdih duma ha ri America ki la sdang ban dih duma shwa ka rta kaba 21 snem .
Pynthikna u Anil Kumble ia ka jingiapher jingmut bad u Virat Kohli kum ka daw ban hiar shuki
Kane ka distrik ka jngai kumba 120 km shaphang mihngi na ka nongbah Kathmandu .
Ka jingthep vote , ka jingkhein vote kam lah ban ngeit : Sujan .
Ki nongrep ki la thang nyngkong ia u shini shabar jong ka iing dorbar jong ka jylla bad ka jaka treikam jong ka BJP ka jylla bad hadien ki la leit sha ka Collectorate .
Haba u VS u dei u nongialam jong ka liang pyrshah la pynrung ia u Latheesh ha ki nongtrei shimet jong u .
New Delhi , Iaiong 28 : Ha ka sien kaba bud ba phi book tiket liengsuin , to buh ha ka jingmut ia ki jingsiew ba thymmai ban pynsangeh .
Kine ki hat ki long kiba ia ryngkat .
Kiba bun na kine ki mat ki long katkum ka jingmutdur kiba jngai na ka jingshisha .
La kwah ban pynkylla ia ka rukom hikai , pynkylla ia ka pyrthei .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok ba la tyrwa ia nga ia ki jait phlim baroh ."
Phi lah ban shem ia ki jingmih kiba kham bha .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali Bolero kaba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew phareng , Scotland , German bad Sweden , bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew German , Austria bad Russia .
Ong ko Paidbah jong ka Jingthoh Bakhuid balei phi kyntait ia ki Jingpynpaw U Blei haba U Blei U sakhi ia kaei kaba phi leh ?
Katkum ka histori , u syiem Mukunda Dev u dei u nongsynshar tynrai ba khatduh jong ka Bhadrak .
" " " Ngan kren shaphang uwei u nongialehkai uba la kha ban ialehkai kriket ."
Bad kaba ar , lada kito kiba trei ki don ka jingnang jingstad bad jingtbit kaba biang , kaba pynlong ia ki ban long kiba pynmih jingmih ha ka jaka trei .
U la ong ba ka Centre kan shim ia kaba donkam ha ka por kaba biang .
Ki madan duriaw jong ka ri India ki don ha baroh arliang jong ka lum duriaw , harud ki rud duriaw ba shaphang sepngi bad mihngi jong ka ri India .
Bun na ki ki la iaineh skhem ha ka jingngeit haduh kane ka sngi .
Namar kine ki jingeh ka sorkar South Korea ka la rai ban tei ia ka kad liengsuin kaba thymmai .
Kane ka FOB kaba thymmai kan long ka jingkyrkhu na ka bynta ki nongleit nongwan man ka sngi kaba ym tang ba kan ai ka rukom ba la pyndap na ka bynta ban pynkylla ia ki platform na ka liang mihngi sha ka liang sepngi bad kumjuh ruh pyrshah .
Ki lyngdoh niam jong ka Delhi kiba la jah rngai ha Pakistan .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha shilynter jong katei ka jaka ruh kan shah khang .
Kane ka pynkhraw ia ka bynta jong ka shipai duriaw jong ka ri India ym tang ha ka jingpahara ia ka ri hynrei wat ha ka jingpahara ia ka ioh ka kot , bad kumta ha ka jingtreikam kaba kham heh jong ka jingtei ia ka ri , u la ong .
Ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ka Tipu ’ s Drop ha ka miet kaba jur ka Iyer ki lah ban iohsngew ia ka jingsawa kaba jem jong ki sla jong ki dieng .
Dei hangne ​​ba u la kylla long u nongngeit Blei .
Ka jingiapher hapdeng ka US bad ka France halor ka Iraq ka pyni ia ka jingsngewpher jong ki ar tylli ki ri .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka Kabinet jong phi .
Lada kin wanrah biang ia u .
U nongiarap jong ka tnad rep ha ka kyrdan shnong U nongsynshar jong ka tnad rep ha ka kyrdan block
Ki nongialam ki la aiti ia ka shithi dawa jingkyrshan jong ki 166 ngut ki MLA sha u Lat .
Ym don mano mano ruh ha ka kynhun pyrshah .
La ai ia ki ia ka jingjop namar ka jinglong bashisha jong u Jehoshaphat .
Palat 200 ngut ki la shah sumar ha ka sor Eluru jong ka Andhra na ka jingpang ba phylla .
Chairman , Press Council jong ka Ri India .
Ki kyndon jong ka jaka pynbeit pud jong ka pyrthei ha Singapore
Lane , lehse ka jingpyniasoh lang jong baroh lai tylli .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki .
U Chaudhary un dang bteng ruh ban shah pynduh bad shah khang ban ïakhun elekshon sa hynriew snem hadien ba u la shah pyllait .
Bun snem ki la leit noh naduh kata ka por ba mynta ha ka por synshar jong jan baroh ki IGP , katto katne spah ngut ki nongshong shnong ki shah pyniap ha ki bor jong ka ain .
Ha kata ka sngi ka pyrthei kan iathuh ia la ka khubor , .
Ym don ka jingshai , ym don ka jingpynmih rong , ym don ki shini kiba jylliew ne ki protein ban bam . Kumno ki khniang jingpang ki im ?
Ka ialam nyngkong ia u briew lyngba ki jingdonkam bad ki jingkwah jong u . ka ialam ia u hadien lyngba ki jingdonkam bad ki jingkwah ba la pynheh ba la pynkylla bad pynshai da ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor .
Ka RBI ka khmih lynti ba ki pisa T.200 kin sa pawnam bha .
Haduh kata ka por nga la pyrkhat ba ka jingim jong nga ka long kaba thikna hynrei nga la ioh ban tip ba ym don kum kata ka jingim kaba thikna .
Brush tang shu mih ki bniat kiba nyngkong .
Kumno ka jong nga ka la leit noh na nga ?
Ia kane la iathuh da ka khubor Bloomberg .
Shuh shuh u PM u la ong ba kiba duk ha ki shnong ki thaw , ki nongrep , ki nongbylla sngi , ki nongkhaii , ki nongshong dukan bad man la ki bynta jong ka Bihar ki la shaniah ha ka mantra jong ka NDA kaba long sabka saath , sabka vikas , sabka vishwas .
" Ka khot ia ka jingpeit bniah ia lade na ka bynta ka kynhun sain pyrthei bad ka imlang sahlang ain ban iohi shano ki jingeh ki don bad balei ka dei ban shim por haduh katne . " " "
" " " U MLA ka BJP u Yogeshwar u la don lang ha katei ka por hangtei ."
Pynkup syntiew u president ka ri India ia u Dr Zakir Hussain ha ka sngi kha jong u
Nicky , une u dei u Noah Vosen .
U Cursor um kyrshan ia ki dak dak .
Hangta la set ia nga ha kawei ka camp hadien kawei pat .
La phah ia u sha ki pulit jong ka New Town ban tohkit .
Da kaba soi ia ka hukum , u Medvedev u la pynkynjah ia ka jingiakren shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka surok bah ia ka mariang kaba tang dang shen ka la long kumba ka la nang jah rngai .
“Lada phi kwah ban leit sha Kashmir to iathuh ia nga , ngan sa pynbeit ia ki jingeh”, la ong u Modi.
U Myntri Rangbah jong nga u la leit sha ka jingialang jong ki Myntri Rangbah jong ka ri Commonwealth ha London ha kaba kut jong u bnai June .
Ki share jong ka ki la hiar 3 . 9 percent ha ka sngi palei .
Ki Khristan jong ki kynhun bapher bapher ha Bangladesh ryngkat bad kiwei pat ha kylleng ka pyrthei kin rakhe ia katei ka sngi hapdeng ka jingkmen bad ka jingkmen niam .
Ka kynhun jong ki Embassy ka dang bteng ban sahkut ban buddien ia ka jinglong jingman , la ong ka tnat India ha ka twitter jong ka .
Nga la kynmaw ruh ia ki kyntien ba la kren bun snem mynshuwa da ki rangbah kiba stad kiba la shah pynjem ha ki jingtynjuh .
Ka Sita bad ka Lakshmi baroh arngut ki dei na u Narayana .
Ka ri ka riewspah ha ki marpoh khyndew kum u dewiong , ka gas bad ka ksiar .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1914 , ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla New York ka la thaw ia ka jylla Bronx bad la pynduna ia ka jylla New York sha ki pud ki sam jong ka mynta .
Ngi kyrpad ia ki nongthep vote ban peit ia ka .
" " " U Elijah u la wan lypa " " ong U Jisu " " bad kim shym la ithuh ia u " " ".
U president ka BJP u Amit Shah u la ai burom ia u Ambedkar ha ophis jong ka party ha Delhi .
Ka lain bor ding kaba don bun ki bynta bapher bapher .
Kiba ioh pang coronavirus ha Mumbai ki long 69 625 ngut bad kiba iap ki long 3 962 ngut .
Ngam sngewtynnad ba phin long une u briew uba sniew ha baroh kiwei pat .
La bthah ia u ban bteng sa ar taiew .
Ki dieng kiba la hap bunsien ki khang ia ka lynti jong ki .
Ka rta rung kam na ka bynta ka Bima Account I ka long naduh 11 snem haduh 50 snem katba ka long 8 snem haduh 60 snem na ka bynta ka Bima Account II .
U Johnson u la pule ha ka skul bah New Trier ha Winnetka , IL .
U la kham sngewtynnad ia ki kam shna dur .
" " " Ka mashin abstract ba la pyntreikam kum ka software simulation , lane na ka bynta kaba u nongpynkylla ktien u don , la khot ka mashin ba shisha . " " "
Hynrei kane ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Kane ka pyni ba ka skhim pynpoi bor HVDC kaba jngai bad kaba heh ka long kaba lah ban leh ha ka nongrim .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka Padmavati .
U nongmihkhmat jong ka Indonesia u la ai khublei shibun ia ka sorkar Bangladesh kaba la ai jaka sah ia kiba bun ki nong Myanmar halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
U 's jong nga . Nga la thied ia u na uwei u nong Ireland .
Ym don mano mano ruh kiba iajan bad u ha kata ka liang .
Ki soh kum u apple , u sohjew bad u sohjew ki don bun ka fiber .
Lada phi don ka jingngeit ha lade phi lah ban jop ia kano kano ka jingeh .
Hadien kane , u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 02 . 09 . 2013 bad 03 . 09 . 2013 ka la kyrpad biang ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por , ban thaw ia ka Board Pyniaid ia ka Um bad ka Komiti Pyniaid ia ka Um jong ka Cauvery .
France , kiwei pat ki khanglad ia ka jingthmu jong ka China ban knieh ia ka Kashmir ha ka dorbar iada jong ka UN .
Ki san tylli ki jingsniew ki long ka jingkwah brai , ka jingbitar , ka jingkwah brai , ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit .
U Harshad Mehta u la shah kem halor ka kam runar pisa .
Lano la sdang ka jingjied ia kito ki ban thaw ia ka Hima bneng bad kaei ka jingkynthoh jong kiba bun ki Jiw kiba im ha kata ka por ?
Ki lah ban leh ia la ka jong ka kam bad ai ia ka jingmih .
Kin shah pynbor ban pyndep ia ka hapoh shibnai .
Ngim donkam ia ka masjid na ka bynta kata .
Ka jingpyrkhat bym lah pynkhih jong u Sato ka la sah ha u Langdon .
Nga kyrpad ia phi ban trei na ka bynta jong ka da kaba kham sngewrit watla phi don bun kiwei pat kiei kiei ha kti .
U la sngap bha ia ka jingiakren shaphang ki jingpang sniehdoh hapdeng arngut ki doktor .
Ki stad saian ha ka jaka buh jingthoh jong ka Sweden kin sa bishar bniah ïa ka DNA jong ki mrad ba bam doh ha ka por Pleistocene , ong ka khubor jong ka kot khubor The Siberian Times .
Ynda kata ka Ark ka la shah kit , ngi la dep ban leit ha ka liengsuin .
Pule ruh : Ki nongleit nongwan ki phet krad da ka cab hadien ba ki la pynhap ia u nongniah na ka kali kaba iaid ha West Bengal
Kaei ka jingkylla kaba la jia ha ka Pentekost 33 H . E . , bad mano ba la kylla long ki dkhot jong ki briew bathymmai jong U Jehobah ?
Ha ka SDG Gender Index ba dang shu pynmih dang shen , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 95 napdeng ki 129 tylli ki ri .
Ka dei ka kam jong nga phi leit , .
Nangta u nongthoh Latin u Tertullian ha Carthage ha North Africa u la pynrung ha ki jingthoh jong u ia ka kyntien trinitas kaba mut lai ngut .
Ka FSR ka la maham ba lada ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka nang sniew sha ka jingeh kaba jur bha , ka jingkhein ka lah ban kiew sha ka 14 . 8 na ka shispah .
U Shiva u la khot ia u Blei Vishnu ban iarap .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun .
Ngam kynmaw thikna lano ka jingjia ka la jia .
Ka Egypt , Jordan , Morocco bad Sudan ruh ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun synrop .
Ka snam ka thiang , pynkylla ia ka .
Mynta , kine ki jingshakri electronic harum ki don ha ki nongdie na ka bynta ban iakynduh bad ka Tnad .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli .
Ka don jingiadei ei ei bad ngi .
Ki don bun ki lad ban shna ia kane ka lad .
Ka jingpule ka la sdang ha ka 19 tarik u Nailar 2016 .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka rong ki sngewtynnad ban rakhe ia ka tamasa .
" " " U Rahul Gandhi u dei u President jong kawei ka seng ym namar ka jinglah jong u hynrei namar ka iing ka sem jong u ."
Kane ka dei ka rukom kaba thikna .
Kumta phi iehnoh ia ki shipor .
Na ka bynta kane , u la tei ia ka met jong u haduh shisnem ha ka jaka lehkai .
Ka TCS ka khang kham heh da 1 . 9 percent, ha ka T. 714 bad ka Infosys ka la kut ha ka dor 0. 9 na ka shispah , ha ka dor Rs 2 , 488 .
Ym shym la lah ban poi sha kawei pat ka jingpynkut .
La iohi ruh ia ka ha kiwei pat ki jingpyni bapher bapher .
La register case pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh , u la ong .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ki sim ki wan sha kaei ?
U la ong ba nalor ka jingpynlang pisa , ka jingpyniasoh kan pynduna ia ka jingpyrshang , ka bor briew bad kan wanrah ia ka jingtreikam kaba kham bha bad kaba shai ha ka rukom treikam .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka UIDAI ka la pynmih biang ïa ka Aadhaar app na ka bynta ki nongbat jong ka khnang ba kin lah ban shim ïa ki jingtip ba bniah jong ki ha ka smartphone jong ki .
Haduh 160 tylli ki snam la lum da ka kynhun jong ka PGI .
Ha u snem 2012 ha ka rta kaba 72 snem ka Dangi ka la iakynduh ia ka kynthei kaba lyngkot tam ha ka pyrthei ka Jyoti Amge na Nagpur India .
2019 Ka Maruti Baleno RS Facelift Dor La Pynpaw Ha Ka Website
Ka jingkhang rung kaba la pynphai sha jrong da ki maw , la pynitynnad da ki lai tylli ki roset kiba heh ha ki spandrel .
Nalor kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Rachpal Singh , Rattan Lal Gupta , Kashmira Singh , Babu Rampal , Sheikh Bashir Ahmad , Bimla Luthra , Vijay Lakshmi Dutta bad kiwei kiwei ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kumba ka la long 1 900 snem mynshuwa , kane ka jingiaseng para Khristan mynta ka ai jingiarap kaba treikam ha ki por jingeh .
Ki dei ban ioh ia ka jingburom kaba khraw tam ha ka kyrdan jong ka ri , u la bynrap .
Kine ki jingiadei ki ai ia ki jingdonkam ban im .
Ki arngut ki dei na ki ar tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingpynroi lang ka hap ban long .
Ka New Delhi ka la bynrap ba ka PM Sheikh Hasina ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ba u la long u nongïalam ba nyngkong eh ban khot ïa ka ban pynsngew ïa ka jingai khublei .
Ki jaka pahara kiba kongsan bad ki jaka mane blei , ki jaka jngohkai pyrthei bad ki embassy jong ki bar ri ki lah ban long napdeng ki thong jong kane ka kynhun lehnoh , katkum ka jingtip jong ki bor wad bniah .
Hadien janmiet yn ai jingkren na u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley halor ka jingpynkylla ia ka khajna jong ka Ri India ha Harvard University .
Ia ka jingtreikam jong ka seng pahara nongjngohkai pyrthei la iaroh da ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri , ki Pulit trai ri bad kiwei kiwei .
Ym shym la pan jingmut na ka Law Commission halor kine ki kyndon .
Mowgli phim sngewthuh ba phi dei u briew ?
Ka India ka kiew sa kawei pat ka jingkiew : Baroh kiba la koit ki palat ia ka 2 million ngut
Kaei ka kyndon jong u kyrtong president ban tip kano ka kolej kaba kham bha ban ia kawei pat ?
Ha ka jingkren jong u LG u la pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar ha ki bynta bapher bapher .
ki tiar pynbna bad ki jingai sngewbha
Ngan pyndonkam ia ka nuksa kan pynshai .
Kumta nga la ujor sha ki pulit .
Ka India kaba kham bun kol ban ïa ka Australia hynrei ka dang shah rem .
Ka Congress ka la jah na ka bor ha Gujarat mynta la arphew snem mynta .
Kumta ki politishian , ki kot khubor bad ki paidbah ki ju shim ia ka jingmih elekshon da ka jingsngewrit .
Lada ka ICC ka pynbna ban pynkynriah noh hapoh une u bnai , wat kito ki ri kiba long dkhot kiba ki nongialehkai jong ki kim dei ki bynta jong ka IPL ki lah ban plan ia ka jingialehkai jong ki ha kata ka jingkhang .
Ka tnad ka kynnoh ba la sngewthuh bakla ia u nongaiktien u Al Hazzaa .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar .
Bad kam dei tang ka jingrwai .
Hooid , nga khmih lynti ban kiew sha jrong kumba leh u bsein bad ban shakri ia U Blei uba shisha haduh bymjukut . U Isaiah 35:5,6.
U la ngat ha ki hynniew tylli ki mukotduma kynthup saw tylli ki jingshah pyniap briew .
" " " Ngi ngeit skhem ba ka sorkar Karnataka kan pdiang ia ki jingai jingmut jong ki bad kan ujor ia ka jingujor " " u la ong . "
Kumba lah ban mutdur , ka jingsngewsih ia ka paradais ka don ka histori kaba jrong bha .
Ki pulit ki la ong ba ki don ia u nombar jong ka kali bad yn sa wad ia u nongniah jong ka .
Kane ka dei ka jingpeit bniah ia ki tiar jong ka W3C kiba iadei bad ka jingpynbeit .
" " " Ka Cannes ka long kum ka iing , bad ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka jingpyni phlim kaba ar jong nga hangne ​​," " ka la ong . "
Ka Thungapahad ka dei ka shnong kaba don ha Miryalaguda ha Nalgonda ha Telangana ha India .
Ha ka snem 1939 ka thma bah ba ar ka la khie .
Ha u snem ban wan la khmih lynti ba ka MV Agusta kan don ia ki jaka pyni jong ka kumjuh .
Ha ka histori , ka Baniachang ka long trai da u Abed Reza u Zamindar Muslim ha ka spah snem kaba shiphew .
Ki khappud jong ka Lampur , Auchandi , Safiabad , Piao Maniyari bad Saboli ruh ki khang khyrdep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka sngi Nyngkong lyngba ka video conference ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Mysore 2020 .
Ka sorkar ka la thmu ban bei tyngka heh ha ka bor ding , nalor ki projek ha ka rep ka riang , ka jingpynroi sor , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki sap .
U Vishal u la kamai bun tam 72 ron na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Chandigarh .
Ia kane ka jingduna la tip kum ka jingpynroi ia u kew .
Ka WhatsApp ka pyndap ia ki khubor na ka Web .
Haduh 19 lak ngut ki briew ki la shah weng noh na ka thup ba khatduh .
Bad nga kynmaw bha ia une uwei u nongthied .
Kumjuh ruh ym shym la shah ia ngi ban pynkiew dor mynta u snem , u la iathuh ha ka Business Standard .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy .
Ka bynta jong ka CDS : .
" U la ong , " " Kane ka dei kaba ngi la wad ." " Bad kumta ki la phai biang da kaba bud biang ia ki step jong ki ."
Nga iai ong ia phi ba kam dei ei ei , la jubab u brahman .
" " " Ka thong jong ngi ha une u snem ka long ban tei sa 240 tylli ki Ïing Hima , " " la ong u nongpynïaid jong ka Komiti Tnad u Robert Tracy .”
Katno ka long ka pateng kaba khraw kaba don tang ha khmat na ka bynta baroh kiba kohnguh ia U Blei Uba la Sleh !
U Thomas u dei ruh u dkhot nongseng jong ka CIO Angel Network , bad u dkhot jong ka Indian Angel Network .
Te , buh ia ka video na ka bynta jong nga sngewbha .
Ha ki snem 1980 ym shym la don ki jingialehkai ba pawnam ha ka kam synshar , hynrei lai tylli ki la long kiba pawnam ha ki snem 1990 .
ka jingtuid jong ka um pyntuid na ka bynta 5 sngi .
" " " Balei ki pyniap ia u Vivek Tiwari uba dei u Hindu ? "
Ngi pyni ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi haba ngi pdiang ia ka jingai sngewbha kaba sngewrit jong U Jehobah .
Lada um wan mardor ngin sa khot ia ka kmie jong u , la sngewthuh ?
Nga tip ba ka long kaba pher bha , hynrei . . . ka kmie jong phi kam shym la biej , ka Jeanne .
Ka jingshit jong ka sngi jong ka jaka ka la shong ha ka 11 . 0 ka jingshit .
Hynrei ha kaba kut la pynsangeh noh ia kane ka jingialang namar ka jingbym buh por .
Nga la pan por ban pyrkhat ia kiei kiei bad nga la mareh sha ka jingbam shiteng sngi .
Hynrei kam shym la sngewbha .
Ym kum ka Cayman GT4 , ka Porsche 718 Spyder 2020 ka wan ryngkat bad ka wing ba shadien kaba treikam bha .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" Ka jingpynmih kaba bud jong u ka dei ka " Simmba " jong u Rohit Shetty , ha kaba u ak kum u pulit . "
U khun jong phi u dei u nongleit jingleit ba nyngkong eh ha ka pyrthei !
U nongak phlim bad phlim u Mohan Agashe .
Ha ki kam ba kynja pyrthei la siew ia ki nongtrei da ka tulop pisa na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ki la don kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
khnang ba un ioh pynskhem ia ki dohnud jong phi kiba khlem pop ha ka jingkhuid ha khmat U Blei bad U Kpa jong ngi , ha kata ka jingwan U Trai jong ngi U Jisu lem bad ki riewkhuid jong u baroh .
Ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jingpynbiang um ban sdang treikam da ka SIMA la tyrwa ban pyndap da kaba buh ia ki pipe naduh ka Phase II ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 14 . 25 klur tyngka .
Ka jingiaid jong ngi kumba U Khrist U la iaid ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka rukom ialam jong u bad ka jingpyndem ha ka .
U Siva Kumar u nongpyniaid ia ka webinar u Sundarapandian bad kumba 700 ngut ki nongiashim bynta ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha Tokyo bad kiwei kiwei ki jaka heh , la ong ka tnad pathai khubor jong ka Kyodo .
Ki ri kiba wan hiar thma ki la kam ruh ba ki don ïa ki sakhi sabut jong ka jingïadei hapdeng ka jingsynshar jong u Saddam Hussein bad ka kynhun lehnoh Al Qaeda .
Ka kwah ba ka India kan shah khang noh na Afghanistan khnang ba kan ioh ia ka jingjylliew jong ka buit pyrshah ia ka ha ka jaka jong ka Afghanistan .
Hynrei kine ki skul kim shym la pynpaw ia kano kano ka daw kaba kyrpang ban pynbna shuti .
Ka sorkar delhi aap sorkar delhi khubor ha phyllaw iing ka jingpynpoi ia ki jingshakri arvind kejriwal
Ka mon ban pynbha ia ka pyrthei .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor , kaba kynthup ia ka jingshad bad ki jingrwai klassik .
Hynrei um shym la iasam ia ka jingngeit jong nga .
Haba iakren bad ka Sawera Pasha ha ka YouTube channel jong ka , u Kamran u la shah kylli ha uwei u nongkyrshan shaphang ka jingsngew jong u ha kaba ia dei bad u Rohit bad u la ong : " " U nongialehkai ba phylla . . . bym lah ban ngeit ."
Hynrei don ki kompeni telecom kiba shem jingeh ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki namar ka jingduna ram ?
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule Secondary bad Higher Secondary .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u Shringla u la buh por ban iakynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Hasina bad ia u myntri kam bar ri u Momen bad ban iakren ruh bad u myntri kam bar ri u Masud Bin Momen .
Ha ka jaka kata , ka la long halor ka um .
Ka jingpynphai pisa kaba long Rs . 1 . 23 lak klur la pynmih hapoh u bnai Risaw , 2018 haduh u bnai Nohprah , 2018 kaba long 20 . 8 kham heh ban ia ki jingsiew ba la ai ha kajuh ka por ha ka snem ba la dep .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongtrei jong ka seng .
Nga tip bha ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingduh ia ki mar ki mata jong ki kiba ngi sngewsih shibun .
Ia ka jaka ba plie kaba don hapoh ka iing jong ka Reuters la pynkylla kyrteng noh da ka Reuters Plaza .
Hynrei ki don ruh ki jingiasyriem .
Ha ka jinglong kyllum ia ka jingtrei jong ki sorkar la bishar bniah pyrshah ia ka jingtrei jong ki sorkar kiba mynshuwa .
Ka long kaba shisha ba la ia kren katto katne ki mat hangne ​​.
U Manohar Parrikar u dei u nongtei ia ka Goa kaba mynta .
Ka sorkar India ka dang shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang ba saphriang .
Ka iakhun ia baroh 119 tylli ki seat .
Kiar na ka jinglehkai kaba jur ha ki sngi ba shit .
Harum ka don ' Nga Kwah Leit Skul ' .
Nga sngewskhem ba un sngewtynnad ban peit bniah shuh shuh ia ka jinglong ain jong phi .
Namar kata to ngeit ha U Blei bad ha U Nonglam khubor jong U , bad ha ka Jingshai kaba Ngi la phah . Bad U Blei u tip ia kiei kiei kiba phi leh .
Ka jingpynhiar bording bad ki jingpang ki lah ruh ban pyni ia ka jingktah jong ka jinglong jingman jong ki briew .
Ngi lah ban ai ia kane ka dawai haduh 5 haduh 7 sngi .
Kan mut aiu lada ym don ia ki ?
Ki pulit ki la pyntip sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ïa katei ka jingjia aksiden .
U Jehobah u la pyniakhlad da kaba phylla ia ka um jong ka Duriaw Basaw khnang ba ki Israel kin lait im . Hynrei ynda ki nong Ijipt ki la bud , U Blei u la pynlong biang ia ki um .
Ka kam shna plastic ka don katto katne ka jingïapher , namar ba bunsien ki kompeni shna dawai ki pynmih ïa ki plastic bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki dawai .
U Com Baldev Singh Walia president ka PAU Employees Union u la ong ba ka jingpynduh noh ia ki tiar ialeh nuclear ka dei tang ka jubab ban pynim ia u khun bynriew .
U Jisu u la ong shuh shuh : Kumta wat pynlong ia lade kum ma ki , namar U Blei U Kpa jong phi u tip ia kiei kiei kiba phi donkam shuwa ba phin pan na u .
Yn pynbun ia kine ki kali , u la ong .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha Haryana .
Ka ECI ka hukum ban pynpaw paidbah ia ki jingkhein jingdiah jong ki kyrtong ha ka elekshon hapoh 72 kynta .
Ha iew India ki sngewthuh bha ia ngi .
La pan jingmut na ka sorkar Delhi da ka tnad kam poh iing .
Hynrei ki jaitbynriew pdeng bad ki jaitbynriew pdeng ki nang kiew bha wat lada don ka jingeh kaba khraw ha ka rep ka riang ha ka ri .
Pynkhih ia ka kti jong u . . .
Hangne ​​phi lah ban ioh ia ka MJPRU Admit Card 2020 .
Ka iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh bad kumjuh ruh ban pynduh ia ki cell ba la iap bad ka tan .
" " " Ka rukom ba u Devendra ji u la ong ba ka por kan sa wan Karachi kan long ka bynta jong ka ri India ."
Ka la pynsuk ia ka khaii pateng hapdeng ki thain bapher bapher jong kawei ka ri bad hapdeng ki ri bapher bapher .
Ka don ka bynta jong ka pisa ha kane ruh kumjuh .
Nalor kane ki kynhun tank jong ki 4 tylli ki kynhun motor ki la shim jaka ha kylleng ka Spangur Gap .
Hynrei kim shym la lah ban jop ia u Charles Seifred .
Kaei kaba phi kwah ban pyrshang ?
Ha kawei ka jingjia , u Ranot u la shoh ia ka khynnah ha ka khmat katba ka dang phong juti , kaba la pynlong ia ka ban tyrkhong , ban tyrkhong bad ban pang jur ha ka khmat bad ka khmat jong ka .
KI JINGJOP BA KHRAW HA KI JINGPYNBNA BA KHRAW :
Namar , lada ngi long kiba bniah bha shaphang ki kyndon ban kynthup bad ban weng , ka jingpynrung kyrteng ia ki briew ki bym dei hok ban iashim bynta ha ka jingpule lah ban pynduna shibun .
Ka jingpynbna , hynrei ka la sahteng namar ka jingkhang dam .
La pyndonkam ia ka jingmut jong ka jingialehkai jong ka jingkylla dur ban batai ia kiba bun ki jingjia kiba i kumba kim iahap ha ka mariang .
Ka iarap ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka jingbam .
Ki pyrshang ban khanglad ia ki nongwan phai .
Hato don kano kano ka jingbym iahap jingmut hapdeng jong phi arngut ?
Ka nongthoh khubor ka kren shaphang ki kardinal ba la shah rahbor, ki kardinal ba la pynpaw kyrteng, ki kardinal ba la pyniap.
Ka jingshai kaba kham bha halor kane ka model yn sa ioh ha ka Auto Expo 2016 .
La lap ia ka jingshai kaba pyniap briew .
Kham mynshwa , ka Twitter ka la ong ba kan khang ruh ïa baroh ki jingleit jingwan ki bym donkam eh na ka bynta ki nongtrei bad ki paralok jong ka .
Kumta ka phang pdeng na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ka jingpeitngor mynta u snem ka long ka jingpeitngor kaba iada kum ka atiar jong ka jingsynshar kaba bha .
U Nitin Gadkari u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki kam ba dei ban ai jingiaroh jong u kum u Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng .
Ia ka jingkhih la batai da ka jingkhein ha ka rukom pynkylla jaka , ka jingjngai , ka jingstet , ka jingpynstet , ka jingstet bad ka por .
Ka jingdon jong ki samla pule ka la nang kiew .
Ka Reha ka dei ka model ba nyngkong eh na Hyderabad ban rung sha ka Lakme Fashion Week .
Ka jingpynlut ha ka mang tyngka katkum ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar .
Ka bat : U Trent Boult .
Nga la pynjahthait ia lade hadien ka jingthiah kaba lyngkot .
Ka Spain kum ka paralok jong u Bourbon France ka la shah khring ha kine ki jingialeh .
U kwah ban long u nongthoh . Kane ka dei ka kot lyngkdop jong u .
La tei ia ka hapdeng ka snem 1609 bad 1616 ha ka por jong ki Ottoman .
Ka jinglehkai ka long kum ka kam tohkit : Radhika Apte .
Hynrei tang kumta , ka phlim ka la dip .
U nongthaw jingrwai jong kane ka phlim u dei u Ravi Basrur katba ia ka jingshna dur la leh da u I . U Naveen Kumar .
Ka Lockdown ka dei ban long kaba eh ia kiba bun ki briew , hynrei nga la ioh por ban shongthait , bad ka met jong nga ka la koit na ki jingmynsaw .
Katba ki la tip ia katei ka jingjia ki la mareh sha katei ka jaka bad sdang ban kit ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Ki briew ki la mareh da ka jingtieng hadien ka jingbthei .
La pynkhuid ia ki deck na ka bynta ban tei ia ka jaka kynmaw ia u Dr Ambedkar ha Indu Mill ha Mumbai .
Haba nga ong ka slope phi lah ban mutdur ia u lain tangent hangne ​​.
U aktor u la don bun ki phlim kiba la pawnam bha .
Nga lap ia kane ka kol ha kawei ka nar hajan ka jingkhang .
Ka shyntur kaba sniew jong u kam shym la kylla wat tang shibit ruh .
Kiba bun ki nongpyniaid hotel ki la ong ba kam don jingmut ha ka kam ban treikam da kaba duna ki nongshong , bad kumta ki la rai ban ap haduh u bnai September ban shim ia ka call .
Ki kompeni gas ki la shah mudui bunsien ha ki mukotduma pynthut .
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha ki hospital LNJP , RML bad Hindu Rao kiba don ha ka nongbah jong ka ri .
Ka khynnah kynthei ka la phong da ka jain skul .
CM u sngewskhem ban jop 120 tylli ki nongbah bad 10 tylli ki korporashon .
Hynnin ka sngi kaba uno uno hangne ​​u lah ban kren ka long tang ki khmat jong ka Anne , namar ka kmie ka la ai jingmut ba ngan leit sha u doktor khmat bad ka Mrs . Ka jingkren .
Napdeng jong ki , u Bimal Gurung shisien u nongiarap ba shaniah jong u Ghisingh u la rai ban iakhlad noh na ka seng GNLF .
Ka jingbthei ka Taliban, ka la iap 14ngut ki nongap pahara jong ka Nepal ha Kabul.
Islamabad : Ka Pakistan ha ka sngi U Blei ka la kyntait tyngeh ia ki jingkynnoh jong ka India ha kaba ia dei bad ka jingthombor ia ka ktem shipai ha Uri district jong ka Jammu and Kashmir kaba la pynlong ia 17 ngut ki shipai ban iap .
Ka jingpynlong ia ka tender kan sdang ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka jingkren plie jong u PM ha ka jingialang kaba saw jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog .
Ki skul bad ki jaka pule ruh kin dang khang .
Ka jingdon jong ki ka la hiar sha ka 3 000 sha ka 4 000 ngut na kaba palat 10 000 ngut ha ki khyndiat snem mynshuwa .
Kumba ka long mynta ka tnat shipai suin ka don uwei u heh shipai , 10 ngut ki nongsynshar suin khlem don u heh shipai .
Ki jingduwai jong ngi ki la shah jubab !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MlA Nagendra Singh , katto katne ki nongmihkhmat bad ki ophisar na ka thain .
La eksamin ia kumba 150 ngut ki nongpang ha kane ka camp .
Kane ka jingjia ka la jia ha Rayadurgam .
U Shri Rijiju u la pynpaw ruh ba ka Sorkar Pdeng kan dang ïai bteng ban peitngor bha ïa kum kine ki kam sniew kiba pyrshang ban pynsniew ïa ka jinglong jingman kaba suk kaba don ha Punjab .
Bad na ki 1795 ngut kiba trei 701 ngut ki shaniah pura ha ka rep ka riang .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduna kaba jur ha ka bam bad ka um dih .
Ha ki katto katne ki camp , ki samla pule ki thiah ha ki jaka sah , kiba la buddien baroh shi miet da ki nongtrei Korea .
Ia u Vanilla uba long uba kongsan mynshuwa , la pynmih ha ka jingthew kaba rit bha .
Ki don ki prokram ai jinghikai kiba la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah skul bad kolej bad kumjuh ruh na ka bynta ki paidbah nongshong shnong halor ki phang bapher bapher .
Ka jingieid shisha ka dei ka dawai .
Yn weng noh ia ki jingpynthut na ki jaka jong ki temple .
Kumta to ngan dro kumta bad nangta sa phiah .
Ka pill ka don shibun ki jingmyntoi kum ka jingtreikam kaba heh , ka jingsuk , ka jingbym don jingthut ha ka jingiadei para briew bad ka jinglah ban pynphai pat kaba la pynshisha .
Ngim lah ban ia mynjur kham bun .
La sam ruh ïa u ïa ka khusnam bad ka takma da u president ba la mih noh na ka kam jong ka ISSF , u Olegario Vazquez Rana .
Ka jingwan jong ki nongleit nongwan ka la hiar bha .
Ki nongrep ki la sdang ban trei ha ki lyngkha shwa ka aiom rep .
Kynmaw ia ka jingai jingmut jong u Paul : Kata ka jingong ka long kaba shisha . Lada uno uno u briew u kwah ban ioh ia ka kam nongpeitngor , u kwah ia ka kam kaba bha .
Ka phlim Tanhaji kaba la ak da u Ajay Devgn : Ka phlim Un Sun Hero ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod ha ka box office bad ka la iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim haduh kine ki sngi .
" " " Ka DNA kam lah ban iada shuh . " " "
Ngi la buh ia kiei kiei baroh kiba suk .
Ngim lah ban pyniaid ia ki rel ha kata ka rukom .
Lano ngin sa iohi biang ia phi ha ka dur rupa ?
Ki kyrtong ka Congress ki la jop ha kine ki ar tylli ki shuki .
Video : Ka Jingïalehkai Sofa Radikal Ha Ka Surok Laitluid !
