La pynlong ia ka kum ka NY 359 ha ki snem 1940 ba sdang .
U nongpynbna barim u Jerry Mander u la thoh shaphang ka jingktah kaba ka telebishon ka don ha ka jingim jong ngi : Kham bun ban ia kiwei pat ki jingktah kiba marwei , ka telebishon ka buh ia ki dur ha ka jabieng jong ngi .
U Arjun Kapoor u mynsaw ha ka por ba shah siat
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap haduh 5 lak tyngka sha ka longiing jong kiba la shah pyniap .
Hynrei la kynnoh ba katei ka kynthei kam shym la ioh iing ne ia ka pisa na u Alam .
Islamabad : U nongsynshar shipai barim ka Pakistan u Pervez Musharraf u la ong ba un leit phai biang sha Pakistan ban mad ia ka jingbishar halor ka kam pyniap ia u myntri rangbahduh barim u Benazir Bhutto .
Baroh kine ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Mumbai : Ka HDFC Bank Ltd , ka bank shimet kaba ar ha ka ri India katkum ki jingdon jingem , ka la mih ha ka No .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na ka jaka mane blei jong ka Imam Kadhim ha Baghdad kawei na ki jaka ba la burom bha ha ka niam Shiite .
Yn pyndep ia ka kam ha ka por .
Ka iing u Jagat Sheth ka long ka nongpdiang bad ka nongbuh pisa ia ka khajna sorkar jong ka ri Bengal naduh ka por jong u murshid quli khan .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la leit sha ka Instagram jong ka ban sam ïa ki dur na ka jingshon dur ha ka kot khubor .
Ki dang shah tohkit na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
U slap , ka jingshlei um ki pynjulor ha kiba bun ki dist . rel , jingpyniasoh surok la ot .
Hynrei ka BJP ka buh ia ka jingkhein ha ka 27 ngut .
Ka jingkren ba pura jong ka Marcia Stephens Bloom Bernicat
Ka jingpang pyrkhat ka iadei bad ki jingpang pyrkhat kiba mih na ki jingpang ba la ithuh kyrpang jong ka sniehdoh .
Ia kane ka kynhun la thaw halor ka jingpynkhreh ryngkat bad ki 14 tylli ki kynhun shipai ba la pynkylla .
' Lada ka India ka la duh ia u Ashwin ngi la duh ia u Morkel '.
Ka mynsiem jong ngi ka long kaba bha . kan ialam ia nga .
U la kdew shaphang ka jingpynkylla ia ka rukom synshar na shapoh da kaba bat ar tylli ki bynta jong ka niam Islam bad ka ri synshar paidbah .
Ki nongmane ki shim ia ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha Allahabad .
Ka pisa ka kham donbor hangne ​​ban ia ka jingpynbor .
U PM Modi um shym la kdew ia ka mat jong ka Kashmir ne ka Pakistan ha ka UNGA .
Nga la sngewsih ia kine baroh .
Ka Columbus ka dei ka jaka kha jong u Lat barim jong ka Indiana bad u Vice President barim jong ka America , u Mike Pence .
Half Girlfriend ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong uwei u khynnah Bihari bad kawei ka khynnah skulbah Delhi .
Ka jingjop ha baroh ar kine ki jingialehkai kan ialam ia ki sha ka 29 point kaba lah ban long kaba duna tam kaba donkam ban ioh rung sha ka kyrdan .
Uwei u nongpynlip ding u la mynsaw .
U Shri Majeed Memon u la ong ba namar ka jingpynslem ban ai ia ka hok ki briew ki la duh jingshaniah ha ka tnad ain .
Nga ju sngewtynnad ban pule ia ka Awake ! , khamtam eh ki jingthoh kiba iadei bad ki mat kiba mynta .
Ki nongkyrshan kriket ki la sngewsih shibun .
Ia ka tarik ban jied ia ki bor synshar shnong ha sor yn sa pynbna shen , la ong u nongmihkhmat elekshon ka jylla u R . U Palaniswamy u la ong .
u tnga pyrshah ia ka tnga , ki Republican pyrshah ia ki Democrat , .
Ka jaka thep vote ka don arngut ki nongthep vote ha ka por elekshon 2014 .
Ka jinglong ba kyllum jong kane ka tiar
U nongialehkai kriket barim jong ka Australia u Ian Chappell u la iaroh ia u skipper ka India u Virat Kohli .
Ki masi ba la shna na ka bynta ka jingiakop la ai bam bha bad don ki trai kiba la shna wat ia ki pung jngi ba kyrpang na ka bynta ki masi kiba ialehkai .
Ka Cricket Australia ka la kular ban leh tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew bad ka la panmap ruh khlem jingartatien na ka kynhun ba wan jngohkai .
Lah ban kdew ba ki jinglong ha ka jingkit mar ki pynpaw ia ki jinglong ba jylliew jong ki kam khaii pateng kiba kylla bha .
Mynta ka jingtih dewbilat ka la pynjulor shibun ia kane ka ïew .
Palat 180 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ki jingialang .
Wat hapdeng ki khubor shaphang ka jingbym lah ban siew pisa ha ka Barclays , ka ram ka la long kaba donkam namar ka jingeh ha ka rukom pynbeit pisa jong ki da ka kor kompiwtor .
Ki District Collector kiba dei peit ki la ithuh ia ki jaka ha ki jaka ba bun ki briew kiba leit shabar , ki jaka ieng bus , ki jaka jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei . bad ki la pyndep ia ka jingshna ia ki Complex ha ki 25 tylli ki jaka .
U SSP u la hukum ban tohkit ia kane ka kam bad la thaw ia ka kynhun ba kyrpang na ka bynta kane .
Katba u dang don ha ka MIT Radiation Laboratory , ka kynhun jong u Getting ka la shna ia ka radar ba nyngkong eh kaba lah ban bud ia ka ding kaba thymmai , ka SCR 584 .
Em , em ngam pat ju don .
Ka jingpynrung kam ia ki 100 ngut ne palat ki nongtrei .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynthiah ha ka jaka sumar ha kaba la leh ia ka eksamin bad mynta la sumar ia ka namar ka jingmynsaw jong ka .
Ki langbrot bad ki blang kin knia ha khmat ka bleithaw jong u blei .
Kine ki long katto katne ki mat ha kaba ngim lah ban pyrshah da kaba kdew ia ki jingpynbor jong ngi ha ka sain pyrthei ne ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Sdang ia kine ki jinglong babha naduh dang rit , katba u khun jong phi u dang pule ha skul rit .
Ki nongialehkai thymmai ki hap ban thiah kloi bha
Ka HDIL kan don hynriew ngut ki director ba laitluid bad saw ngut ki director .
ka pyrthei ka don ka jingkhmih lynti na ka ri India bad ngim lah ban iehnoh ia kane ka kabu .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dang sah hapoh ka jinglong kaba ju long.
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la kem ia u bad arngut ki bahaiing jong u .
U la pynlut ia kaba bun na ka jingkamai jong u sha ka kam seng bad ka kam lehbha .
Ka Humaira Himu ka la kha ha Lakshmipur district ha Bangladesh .
Lait na ka jingpynshisha jong ka IEDCR , hangno ka don ka jingsumar ?
Kane ka jingleh ka la ktah jur ia ki kompeni IT jong ka ri India .
Ka jingshon dur ka sdang ha Bengaluru , bad kan long ruh ka jingpynmih nyngkong ia ka Surbhi ha ka phlim Kannada .
" Yashvardhan " " Yash " " U Raichand u dei u nongkhaii uba heh spah uba sah ha Delhi ryngkat bad ka tnga jong u ka Nandini bad ki khun shynrang jong u u Rahul bad u Rohan .
U sim shynrang uba blue jong ka paradais u dang pynbna ia u lok .
Hadien kata , uta u briew u la ai khublei ia ka Swaraj na ka bynta ka jingiarap jong ka .
Ka IRCTC ka la pynlong ruh ia ka prokram ai jinghikai kaba bniah ban hikai bad pyntbit ia ka kynhun jong ki nongtrei jong ka Tejas .
Ha u bnai ba la dep ka la ong ba kan risaiñ noh na ka seng .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka jingthombor shimet ia ki nongbishar da ki social media kam long kaba dei .
Ka pisa kan sa pynlut hynrei kan ym don jingmih .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki kiew sha ka 2405 ngut . Kiba dang pang : 1596 ngut , Kiba koit : 762 ngut , Kiba iap : 45 ngut .
300 na ka bynta ka Cricket Australia XI ha ka jingïakhun kaba lai jong ka Day 3 da kaba hap noh 6 wiket pyrshah ïa ka India .
La pyniap ia u DSP ha mosque Srinagar
Katba ha ka liang ka kam , u Boman un sa paw hadien ha ka phlim ba la ak da u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ha ka phlim ‘ Made In China’ .
" " " La ong ba ha ka spah snem kaba khatar u syiem England uba la pawnam na ka bynta ki thma Crusade u la ialeh thma ha ka kyrteng jong u St George." " " "
Ki lai tylli ki korporashon ha ka nongbah jong ka ri mynta la synshar da ka BJP .
Ka bor jong ka ka long da ka Helio P60 .
U Madhav u la thoh ha ki lad pathai khubor ba u kren shai hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant , halor ki jingeh ba ki aktor samla ki ïakynduh .
Ka shong ha ka sorkar ban shim ia ka rai halor kane ka kam , u la ong .
Pule ruh : Kaei ka Twitch ?
Palat 250 hajar ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka daw jong ka thma pohïing ha Syria naduh ba ka la sdang ha u snem 2011 katkum ka jingkheiñ jong ka UN .
Hapoh khyndiat bnai u la thaw ia ka kor pyntreikam kaba thymmai .
Ka jinghap kjat ka iadei bad ka jingeh ban iaid .
Ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingkren jong u PM jong ka Pakistan ha ka dorbar bah jong ka seng riewlum .
Pule : Ka Vande Bharat Mission : 331 ngut ki nong India kiba sahkut na UK ki poi sha Hyderabad
Namar ba ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka kyrdan imlang sahlang jong ki , kiei kiei kim shym la iaid shakhmat .
Ym don bording ha kiba bun ki shnong jong ka Jylla .
U Pandey u la kam ba ka jingmih jong ka bypoll ka dei ban long kaba sngewkhia ia ka BJP .
17 ngut ki RD , 6 lak tyngka la lap ha ki locker jong u pulit ba shah kynnoh .
Ka cast bad kiwei kiwei ki kynhun ki dang don hapoh ka jingpynkut .
Yn pynduh noh ia ki 4267 tylli ki jaka iaid kjat khlem briew ha ka network broad gauge ha kine ki ar snem ban wan .
Katba u Myntri Railway ha ka tweet u la ong : Ym lah ban don ka jingïapynbeit haba ïadei bad ka jingshngaiñ jong ki nongleit nongwan kynthei jong ngi .
Ka khubor ba shai jong u General Bipin Rawat sha ka Pakistan .
Ka wah Pandav bad ka wah Gatha ki don ha kane ka distrik .
Ka Bhavana ka la rung ha ki phlim lyngba ka ‘ Nammal’ hynrei ka phlim kaba la pynlong ïa ki briew ban shong bad shim khia ka dei ka ‘ Swapnakoodu’ jong u Kamal. '
Ka kham long shaphang ka jingjop ia kita ki jinglong kyrdan .
Ym dei ban pyniaid ia kano kano ka seng ai jinghikai ne ka seng maramot liengsuin kaba iadei bad ka liengsuin paidbah khlem da ioh ia ka kot pynshisha .
Ka jingrakhe ka la sdang da kaba itynnad ha ka sngi palei .
Da ka jingroi jong ki briew bad ka jinghiar jong ka khyndew bad ka um , ka jinglong mar ryngkat ka lah ban ai ka jingkynthoh kaba khlain na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jinglong sboh jong ka khyndew bad ka um .
9 Ha ka jinglong pop jong ngi ngim lah ban pynpaw ia ka jinglong riewblei kaba janai .
Nalor kine , phi donkam ruh ban pyni ia ki sakhi jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba biang ban siew ia ka bai skul , ka bai im bad ka bai leit phai .
U blang u hap ban pynjngai ia ki kjat ba shakhmat jong u khnang ban poi sha khyndew da ka shyntur jong u .
Pawan Hans haduh ka 4 Naiwieng 2020 ki la kit 2 ngut. 27 ton ka jingkit kaba jngai 7, 729 kms .
Ngi dang peit ia ka ksiar .
La u dei u nongthoh jong ka jingbthei bom kaba dang shen , ki paidbah kiba sngewsih ha Najaf ha ka sngi Saitjain ki la sngewtynnad ban kynnoh ia ka jingsynshar jong ka US na ka bynta katei ka jingjia ba sngewsih .
U la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ki jingkren jong u .
U Thakur Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Madi Megha kaba don ha khappud jong ka Elaka Tarn Taran .
U PM u Narendra Modi u ai khublei ia u kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh uba la shah jied kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha .
Nga la jied ia ka lynti ban ym long kumta .
Hadien ka jingshah beh bad pynlong mraw ia ki Moor Muslim na ka Emirate Sicily bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Italy , suki suki ia ka Spain Islam la jop da ki shipai Khristan ha ka por jong ka jingjop Reconquista .
Ha kane ka sngi ka KendriyaVidyalaya , AFS Manauri , Allahabad ka la ioh ia ka khusnam Running Parliamentary Shield bad ka Trophy namar ba ka la ieng nyngkong ha kane ka jingiakop .
Phi donkam ban shah hikai ia ka jinghikai kaba phin ym klet .
Ka Z17S kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka shong dor haduh 3,999 tyngka, kaba long haduh 39,400 tyngka ryngkat bad ka jingpynkylla.
Kaba nyngkong bad kaba kongsan ka long ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka bynta jong ka niam ruh ka long kaba kongsan bha ha kane .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad kaba ka ai ia ka wahduid kaba tuid kaba mih na ki lum Siruvani .
U la ong ba , ia ka jingbha jingmiat jong ki samla pule SC la buh hakhmat eh bha da ka Sorkar , kumta la pynkiew ia ka scholarship na ka bynta ki samla pule SC ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mudassar Aziz bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Ka Bharat Ratna ka dei ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah kaba lah ban ai sha u briew shimet ha ri India .
Ngi la pynmih katto katne ki jingmih kiba phylla haduh mynta .
Ka jingheh jong ka dak ka ai ia ka jingpynpaw ia ka jingkylla jong ki galaksi 8 klur snem mynshuwa .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2000 bad ki la iakhlad noh ha u snem 2005 .
Kumta , ia ki z nombar jong ki nongpyniaid la sam ha ka angle mekanikal kaba 4 pi .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban plie ia ka Demat Account ?
Yn pyni ruh ia ki DVD bad ki kot kiba iadei bad u nongdro ha ka bynta ba thymmai jong ka gallery .
Kine ki khynnah kiba duk ki im ha ki jinglong kiba rit bha hynrei ki dap da ka sap bad ka jinglah .
Katno baroh arngut ki nongialap kin kmen lada u nongpule Baibl u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingtip shaphang U Blei !
Kine ki jaka kiba don ki jaka kiba heh bha kiba don ki dieng kiba jylliew , ki long ruh kiba lah ban kem ding khlaw da ki jingshai ba la pynmih da ki briew .
U nongujor u la kynnoh ruh ba la pyndonkam bakla ia ki kyndon jong ka ain ring dur bad la pynkylla khongpong ia ki jingshisha .
Ka jingshai jong ka sngi ka ioh ia ka jinglaitluid ban iaid shabar jong ka photosphere sha ka suinbneng , kumta kumne ha kane ka dur ka bor ka saphriang shabar jong ka sngi .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini bad ai ia ka da kaba khriat .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka thain , 5 ngut ki shynrang , 2 ngut ki kynthei bad 3 ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Watch : Sonam , Ayushmann get romantic ha Khamakhaan na Bewakoofiyaan .
Rap bat ia ka kali jong u NK Sharma
" Kane ka dei ka kam jong ka sorkar . " " "
Na ki lai tylli ki pisa Rs500 , ar tylli la thoh ha kawei ka liang katba kawei pat ka liang ka long kaba thylli pura , la ong u Soni .
Kumno ka dei ban long ka jingiadei ha ka lawei ?
Ka don ka jingeh ha ka Jylla .
Kumta , ha kane ka khep nga pyndonkam ia ka shispah b bad ka shispah y , kiba dei khamtam na ka bynta u bnai bad u snem .
Nga la pyrkhat ha ka session kaba nyngkong ba ka bol ka la leh khyndiat .
Kane ka jingïarap kamai , u la ong , ka dei na ka bynta ki nongtrei , ki nongrep , ki nongsiew khajna kiba hok , ki MSME bad ki kam shna ïing jong ngi .
Oommen Chandy myntri rangbah barim ka jylla .
Ki nongak jong ka phlim ki don ha ka jingpynbna paidbah .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingïakren halor kane ka phang , ki heh ophisar na ki tnad Sorkar bapher bapher ki la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ïa ki kam ba la leh haduh mynta , bad ïa ka jingïaid shaphrang halor kane ka prokram .
Ki chips ki la sdang ban sdang .
Kane ka long ruh ka jingsngewthuh jong ki nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka German .
Ngim don jingkwah ban pynbor ia ki ha uno uno .
U Harry N . U Abram . pp . 64 .
La pynsangeh noh ia ka Assembly mardor hadien ka jingkren jong ki Lat .
Ki samla pule jong ka IIT Madras ki shna ia ki robot kiba lah ban iada na ki jingjia aksiden rel
Ka Iingbishar ba synshar kam dei ka Kashari ne ka kynhun treikam .
Ka Vancouver ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw ha ka thain sepngi jong ka Canada , kaba don ha ka thain ba shapoh jong ka ri Bilat .
Ki pulit ki la pynmih kham mynshwa ia ka jingpynbna ban wad bniah ia u .
U DSP Traffic u la ai ruh ia ka jingkren halor ka jingdonkam ban iarap ia ki pulit na ka jingshah pynmynsaw .
Kane ka long ruh katkum ki kyndon jong ki rai ba iadei jong ka Security Council bad ki kyndon jong ka jingiakren jong ka Komiti , u la ong .
Ka miej ophis kaba don ar tylli ki jingpeit bniah .
La bud ia u da u Phoolbanu .
Ka jingleh ia kaei kaba ngi nang lyngba ka jingpule Baibl shimet bad ki jingiaseng Khristan kan wanrah shibun ki jingmyntoi .
Ka rai kaba iadei bad ka jingai ram .
Lada phim don ia ka
Katno ka long kaba shisha ki Jingthoh Bakhuid ha kaba kdew ba ka jingkmen ne ka jingim kam mih na kiei kiei kiba ngi don ! U Nongkren 5 : 10 . U Loukas 12 : 15 .
U la rung sha ka sain pyrthei kum u dkhot ka Kerala Congress .
Ka jingjrong jong ka rel : Kawei pa kawei ka rel ka dei ban don ym duna ia ka 16 tylli ki coach bad kaba heh eh kam dei ban palat ia ka rel kit nongleit nongwan kaba jrong tam ha ka lynti .
Ki niam theist ki pynleit jingmut ha ka jingmane ia ki blei .
Nga sngew bieit lada nga don ha ka jaka bym don cell , bad hadien shiteng kynta , ngam lah khlem da lah ban peit biang ia ki khubor jong nga .
Yn pyntip sha ka sorkar India shaphang kane ka rai ynda la dep pyndep ia ki kyndon treikam .
Nyngkong eh , phi sumar ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi , to long kiba koit ba khiah .
" Ka jingkhlad noh khlem por jong u nongaiktien ka Congress u Rajiv Tyagi ka dei ka mat kaba pynsngewsih shimet ia nga ."
Phi dei ban thied ia ki mar bapher bapher bad ai ia ka dor kaba thikna . Ha ki kyrdan kiba kham heh , la pyni katto katne ki tiar , bad phi dei ban khein shwa ia ka dor baroh .
Mynta ki sngewthuh ba kano kano ka jingpynkylla ne jingpynroi kaba shipor kan long kaba tlot lada kam lah ban iaid lyngba ia ka jingtynjuh jong ka synshar ain .
U la iaid shawei , da kaba pynkhih ia la ka kti sha ki arngut kiba itynnad kiba don shadien jong ki .
Kaei ka jingmut jong ki kyntien ki met bneng bad ki met khyndew ?
Hamdi Hodja to wan hangne ​​. Khublei . Sngap , ko Hamdi .
Khlem lah ban shah ia kane , u Satyabhama u la tuklar ia u Narada ban pynshisha ia ka .
Kumta phi lah ban pyniap ia nga ruh ?
" " " Namar ka jingbym ithuh ia ka , ka Northern Cyprus ka shaniah shibun ha ka Turkey ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka jingkyrshan shipai " " " .
U don ka jingngeit kaba jylliew ha ka jingkiew hynrei u pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pyrshah ha kano kano ka dur .
Ka sorkar jylla ka la pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka HC .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban im ha dujok
Kane ka jingpynkiew kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ki la long , pynban , ki bym kwah ban jop beit ia ka Awadh bad ban iakynduh markhmat bad ka hima Maratha bad ki jingsah jong ka hima Mughal .
" U la batai , " " Ngi dang leh ia ki kawei hadien kawei pat ."
U la ianujor ia lade bad u dieng sohjew bad ki nongbud ba la pynsleh jong u bad ki tnat .
Ki pulit nongkyndong kim pat lah ban leh ei ei ha kane ka mukotduma .
Ka tnad peit mariang jong ka India ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka ba kyrpang ha Bihar kynthup ia ka Patna .
U PM Modi u la aiti ia ki jaka jong ka India sha ka China ong u Rahul Gandhi .
" " " Prothom Alo : Ha ka por jong phi la pyniap ia u Bangabandhu ryngkat bad kiba ha iing jong u. " " "
Nga la tieng ban long ma nga .
Ha kaba jied ia u Kovind , u Modi u la buh ia u lain .
" Kata kan long ka jingthmu jong ngi." " "
La pynkhih da ka kmie jong ka kaba ieit ia ka jingrwai , wat ha ka por ba ka dang rit bha ruh ka sngewtynnad ban shad .
Ka Congress ka don la ki jong ki jingeh .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na kitei ki lai ngut kiba la shah kem .
U tip bad ki bol kum ka jong u .
U Sajan Bharwad , 37 snem ka rta uba la ïohi kum u don jong ki kynhun nongap masi ha Gujarat ba shathie , u don ka jingïadei kaba jan bha bad ka Congress .
Ka jingrwai ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingshad ba bha tam .
Kumno phi lah ban khang ia nga ?
Ka case ka lah ban neh da ki phew snem .
Haduh 3720 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang .
U Gogoi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan ioh palat ar shah ia ki seat jong ka ha ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Congress kaba la khot ia u Lat u Bhagat Singh Koshyaris ka pynlong ia ka jinglehbein bad jinglehbein kaba jur ia ka rukom treikam jong ka Riti Synshar .
Bad lada baroh ngi pynleit jingmut te ki jingmih kin sa don thikna .
Mih noh na ka shuki jong phi .
Nga kwah ban iohi ia u briew uba dang shu wan rung .
Bun ki samla pule bad ki nongtrei ki la mynsaw .
Na ka bynta kane la ai pisa T.1 klur sha ka distrik da ka tnad pynroi sor .
Ka Serena Williams ka la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei hadien ba ka la pynliem ia ka Victoria Azarenka na Belarus .
U Dr . U Harshendra Kumar u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Kyrmen ba baroh ki Republican jong ka iing dorbar kin thep vote pyrshah ia ka rai jong ka Crazy Nancy Pelosi halor ka bor thma jong ka Crazy Nancy Pelosi.
U Virat Kohli u don ha ka lynti ban pynpra ïa ki katto katne ki rekod .
Ka jingmih jong ka elekshon ha US : U Joe Biden u la thoh ia ka jingjop kaba phylla katba u dang kiew sha ka 80 million vote
Kumta hynriew ngut ki briew na ar tylli ki longïing ki la pdiang ïa ka jingshisha .
Ka Congress kam shym la pyntip ia kane ka jingkyrpad .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 780 tylli ki dawai pynbuaid bad ar tylli .
Bad ka jingtieng kaba khraw tam jong u nonglute kan long u Salazar , em ?
Ki briew ki thaw jingeh man ka por .
Hapdeng katei ka jingjia , u nongiasaid ain ba rangbah u Ashok Kumar Ganguly uba la mih na ka bynta katei ka ophisar u la pynpaw ba ka la dep ban rung sha ka CBI .
La iathuh ba palat 1000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jaka ha katei ka jingkhie jumai .
Ka don ka jingsngew kaba sahkut hangne ​​.
U Blei um donkam ban shaniah ha kano kano ka tyllong bor kaba nabar .
Ka paw ba ka long kaba la thmu .
U Rahim Khan na ka Congress u la jop da ka jingïapher kaba 22 721 vote hadien ba u la pynliem ïa u Prakash Khandre na ka BJP ha Bidar .
" " " Shiteng na ka elekshon Bihar yn ialeh ha ki kynhun WhatsApp bapher bapher ."
Ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei 2020 : Ki jingshisha bad ki jingkhein kiba kongsan shaphang ka jingpang cancer
Nga la pyrshang ban iakynduh ia u Salman Khan hynrei ngam pat ioh jingiarap ei ei haduh mynta .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kawei na kine ki ar tylli ki ophis haduh kine ki sngi .
U Tom u long uba khlem akor , em ?
Baroh kito kiba khein kor ia ka jingshisha bad ka jinglong ba janai r bad u .
Ki ktien Hindi bad Urdu ruh ki long kiba la pyndonkam bha khamtam da ki nongbylla bar ri na South Asia .
Ki phareng ha India kin shah pyniap .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la long kiba hakhmat eh ha ka jingïakhih .
Ka India kam dei ban shah pynshoi ha ka Pakistan .
Ki kwah ban pynmih jingkulmar ha Delhi .
Klien phah khubor mardor na ka bynta ka MSN , Gtalk bad Facebook .
Ki dur ba la pynmih ha ki social media ki pyni ia ki briew kiba la mynsaw ha ki surok .
Nga tip kaei kaba nga long
Ka Test kaba saw ka la kut noh da ka jingïakhaid kaba pynsngewsih .
Bun ki nongthoh samla bad kiba don sap na kylleng ka Maharashtra kiba la shah ktah ha ka jinglong ba bun jait jong u ki la shah khring sha u .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka jingmih ha ka sla ba nyngkong .
Hato ngan long uba hadien ban shah dih ?
Hato kin long kiba jop ha ka kam jong ki ?
Khlad ka longkmie , arngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Ganderbal .
Ha ki snem 1980 bad 1990 , ka kam kam shym la sdang ha ka wah .
Lyngba uwei u paralok nga la pyntip ha u kpa jong nga ia ka jingkwah jong nga ban leit phai noh sha la iing .
Ka la lum haduh 6026 point ha ki ar sngi ban shim ia ka nar kaba saw .
" " " Ma ’ am phi long ka kmie na ka bynta jong nga ."
Katkum ka jingkhein , 156 ngut . 29 lak ton ki jhur bad 40 lak ton ki soh .
Ha ka por ba u la khlad noh u dang trei kum u Superintendent .
Kine ki jaka ki long kum ki jaka ai jinghikai ba kongsan na ka bynta ki katto katne ki nongialehkai kiba ialehkai .
Ki jingkynthoh kiba bud ki pynshai ia kane ka mat .
Ki kynhun ba kyrpang jong ka koit ka khiah ha ka kyrdan block kin kynthup ïa ki doktor bad ki nongsumar ba la shah hikai .
Kane ka kaiphod ka mut aiu ?
Mynta palat hynriew lak ngut ki briew ki sah ha ki jaka ri khunswet bapher bapher ha kylleng ka Maharashtra , u la ong .
Ki bahaïing hasem jong u nongïap bad kiba mynsaw ki la pyntip da ki pulit .
Haba kylli halor kane ka jingeh , u Myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Jairam Ramesh u la pynpaw ba la ai bynta ïa ki jylla . . .
" Ka iathuh : " " Katno ka long ka jingkyndit ban lap ba ka long ka para Khristan kaba donkam shi sngi shuti ban leit sha ka Skul Shakri Pioneer ! "
Ia kane ka jingmyntoi lah ban ioh tang shisien ha ka jingim .
" Ha u snem 2011 ha Nakhon Ratchasima Thailand , ki trok kiba la thep da ki syiar kiba la pyut ki la shah ktah ha ka umphniang formaldehyde ha kaba " " ka network kaba heh , " " kynthup ia ki 11 tylli ki jaka pyniap dohkha ba la pyniaid da ka kynhun runar . "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba 38 jong ka PMC ha ka sngi Saitjain .
Ka Rel India ka la pynleit jingmut ruh ha ki jingthmu digital bad ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Ia ki tiar la shim sha ka account jong ka Amazon hadien ba la mih .
Uwei u riew paidbah , arngut ki kapten shipai , uwei u shipai shipai , bad arngut ki CRPF ruh ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Kyrmen ba ngan lah ban leh ia kata , u la ong .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh pyrshah ia ka Centre .
Bad kane ka dei ka jingkyrpad jong nga sha u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba kin pynthikna ba ka khynnah kan ioh ia ka hok .
Pule ruh : U nongïalehkai ka England u la pynpaw ïa ki dak jingpang coronavirus
" Nga dei barabor u dkhot jong ka longiing YSR " la pynshai u MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy .
Hynrei ka lynti sha ka jingpyndep ia kata ka jingkular ka long kaba jngai .
Ki nombar kiba bud , 1956 , ka dei ka snem ha kaba u Ambedkar u la iap .
Ha kajuh ka rukom , haba U Blei U la pynbna ba kiei kiei baroh ki long kiba bha shibun , ym shym la don dak ei ei ruh em jong ka jingsniew ha ka pyrthei .
Ki ophis jong ka BJP kin sa shah khang .
Ka Deepika daw leh ko ya ka Draupadi ha kani ka epic drama .
U la ong ba ka komiti kan wad ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka kam marbam marbam kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad ban long ka jaka shna marbam na ka bynta ka pyrthei .
Ha kawei ka liang , haduh katne ki jaka pule Hindu ki la shah shimti noh da ka jylla .
Khyndiat ki jaka ban leit jngoh ha kane ka thain ki long ka jaka kynmaw ia u Gabbar Singh Negi bad ka jaka sah jong u Shri Bageshwar Mahadev Mandir .
Ki sniehdoh ba la shna na ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong u khnai ki la long mynshuwa hynrei ka jingsngewkhia ia ki mrad kiba pynmih ia ki ka la pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki .
Ki briew ki la iawan ban iohi ia u Tirthankara .
U Sanjay Dutt u shongthait na ka kam
Ki nongpeitkai ki donkam ban wanphai biang sha ka jinglong ban leit sha ki jaka peit phlim .
Hynrei u Kumaraswamy u la kren shai ba um don kano kano ka liang kaba jem na ka bynta ka BJP .
Wat peit ia ka jingshah tap bnai da ki khmat kiba plie .
U Chinmayanand u la leh beijot , pynshitom bein ia nga haduh shisnem kynnoh ba u samla pule ain ha Uttar Pradesh .
" Bad ka jingpang jong ka jingshah kyntait ka kiew ha nga bad nangta ka sur jong ka jingsngewlehrain ka sneng ia nga , " " Phi dei ka kynthei kaba la san , sangeh noh ban iam namar ka kam ." " "
Ngi don tang ha ka sorkar halor ki daw ba kongsan , u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ki party Banani .
Ka Pakistan kan ai 500 tylli ki jingbit ha ka shisngi bad ki bor synshar shnong kin buh ia ka hok ban rung .
U Irfan Khan u la ju pawnam na ka bynta ka jingjied kaba khraw jong u ha ki phlim .
" " " Nga duwai ba ka ' Sngi Riti Synshar ' kan pynskhem ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynneh ia ki jingmut bad ki jinglong jong ka riti synshar kumta ban noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew . "
Ka wave kaba ar ka kham shyrkhei ban ia ka wave kaba nyngkong .
Katkum ka tyllong khubor na ka tnad la iathuh ba yn sa khot ia ka jingialang jong ki myntri khlaw bad ka mariang jong ka jylla ha u bnai ban wan ha kaba iadei bad kane .
Haba la ithuh ia ki ka long kham bunsien hadien ba la pynsngewthuh ia ki ban pdiang ia ki pla tyngka ba kham poh ne ka jingpynhiar ia ki hok kyrpang .
U nongseng jong ka temple u Prof . Ha kane ka sngi la donlang u Bhashyam Swamiji , u nongpynmih kot Lokappa , u nongthoh khubor u Ravi Pandavapura bad kiwei kiwei .
Nga la ong okay , hynrei haduh mynta kim shym la ioh ei ei .
Ka jingkmen ha kaba kut , ka Beatriz mynta ka hikai ia kiwei pat kumno ban shem ia ka jingkmen . Ka Carmen ka la duwai shaphang ka jingialeh jong ka bad ka jingduk .
Kum kane ka jinglong ka lah ban pynthut ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kane kan pynmih ia ka jingiakhun kaba kham bun .
Nga kwah ban ioh ia ki jingai jingmut jong phi ha kane ka bynta .
Nangta ka hospital ka la pyntip sha ki pulit bad la register case .
Hynrei kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka article 72 jong ka riti synshar ka ri India .
Lada don mano mano ba long ki nongïalehkai ha surok ha ka saiñ hima sima jong ka ri India kata ka dei ka Mamata Banerjee .
Kum ban shu ong, ym don daw balei ba ka ain shongkurim kyrpang 1954 kan buh satia ia ka kyndon ha kaba iadei bad ka ain shimti ban pyntreikam ha ki jingshongkurim paidbah .
Nga la sngewtynnad ia ka kam jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba ia u khynnah ym shym la lah ban pynim .
Hato phi la pule ia ki jinghikai jong phi ? Kumba ngin sa iohi , u Timothi u la long uba la pynkhreh . U Timothi ruh u la sngewbha .
Da ki lak ngut ki samla pule kin ialeh na ka bynta kine ki eksamin rung skul .
Katto katne ki jingmut kiba sngewtynnad bha ki la mih , kiba ngin sa ia pyrkhat sani bha .
Ka jingpyllaitluid kaba shisha ka lah ban wan tang lyngba ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai bad namarkata ki dei ban shah pynroi bad kyrshan .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 4 tarik u Lber , katba ka tarik ban bishar bniah ia ki ka long ka 5 tarik u Lber . Lah ban weng noh ia ki kyrteng haduh ka 7 tarik u Lber .
? Ki jingjia jong ka jingpyniap burom ki nang kiew man la ka sngi .
Ka jingdon jong ki dak kiba dei ban type shwa ka Evolution kan pyrshang ban pyndep hi dalade .
Kane ka dei lehse ka jingpynbna sorkar kaba heh tam shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
U Saif Ali Khan u la ther tyngeh ia ki troll kiba sniew ha ka social media.
Ka la pyndep ia ka B Ed bad ka dang pule ia ka MA .
Kane ka nongbah ruh ka la shah rong noh ha ka duriaw .
Khublei shibun ia ka kam kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sai Pallavi , ka Rakul Preet Singh bad ka Jagapathi Babu .
Hynrei ka jingjop haduh mynta ka long kaba pdeng .
Kumno lah ban kylli ia kata ?
La pynher ia ka lama jong ki hynriew tylli ki kynhun kynthup ia ka 2 tylli ki kynhun shipai iaid kjat ha ka 10 tarik u Risaw 2016 .
Yn shim ia ka jingtrei jong ki jaka ri dohkha ha Chethi , Kasaragod , Chettuva bad Cheruvathur .
Ngin kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ba kim dei ban leh politik halor kane ong u nongaiktien ka BJP u Shrikant Sharma .
Ka seng Congress kan ialehkai ha ka kjat ba shakhmat ha man la ki jylla , la ong u Rahul .
Hynrei ka jingsangeh jong ka IPL kam shym la wan shuh .
U myntri kam bar ri u Evarist Bartolo u la iathuh ha ka kotkhubor Times of Malta ba yn sa phah ia ka jingpanmap sha ka tnat treikam jong ka Germany .
Leit Jngoh U President Kovind ia Ka Tirumala , Ai Jingduwai Ha Sri Venkateswara Swamy Temple .
Nga sngewnguh junom ia ki briew kiba la ai ia nga ia kata ka lad .
“ Nga tip ba ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan tam ha ka kriket pyrthei bad nga dang trei halor kata,” la bynrap shuh shuh u Kaul.
Kum ka jingmih , la iohi ia kawei ka jait jingkulmar ha ka jingthaw bad jingshakri ia ki jingjia , ka jingjied ia ki phang , ka jinglum bad jingsam ia ki khubor , ka jingbishar bniah bad ka jingsumar .
U la long u mawjam jong ka Bangiya Sahitya Parishat bad u nongseng ia ka Kayastha Sabha .
La kynnoh ba ki pyrshang ban pynkylla Khristan ia ki Muslim , la set phatok ia ki mardor .
Na ka bynta ki kynthei , ka jingpang cancer sniehdoh ka dei kaba kham bunsien .
Ki iew ki hat ki la jyllei namar ki nongthied ki la tuid sha ki dukan die jingdeng ban thied jingthied na ka bynta ka tamasa .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ka pyndonkam ïa ka kyrteng Jehobah palat 7, 200 sien ha ka Jingthoh Hebru bad ha ka Jingthoh Grik Khristan .
Bun ki dei na ka ri Ivory Coast , Mali bad Senegal bad ki kynthup ia 200 ngut ki khynnah ha ka jingkhein jong ki .
La buh ia ka ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ai ba yn leh kloi ia kata , la hukum u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar .
U la thoh ia ka shithi kaba jrong .
Ka jingkylli ba la phah sha ki hynmen Reuben kam shym la ioh jubab .
U Mohit u la leit sha Mumbai ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ki jingpyni ba nyngkong eh jong ka kolshor ha Anatolia ki long ki tiar jong ka juk maw .
Ngam shym la sngewthuh ia ka .
Hynrei katto katne na ki map ba la dro hadien la shim ba ki long kiba thikna bha .
Pynban pyrshah ia ka jingkhmih lynti ba nyngkong jong ngi , ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei kam shym la long ka daw ba kongsan jong kane ka jingkylla ha ka jingkylla jong ka lyer bad ka nitrogen ha duriaw , la ong u Kast .
Ki don shibun ki lad ki lynti .
Nga tip bha ia ki jingialeh jong phi na ka bynta ka um ki paid ka Bundelkhand .
Nga la sah marwei ha ka trok um la 8 taiew .
Ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah .
La kylli hato u don ne em ka jingsngewsih ia u Kapil , u Ali u la ong : Balei ngan don jingsngewsih ia u ?
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba la pynlong ia ka tnad jngohkai pyrthei jong ka UP kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ka jingshakri liengsuin .
Ki nongshong shnong trai ri jong katei ka jaka ki dei ki nong Nubia .
Ka jingpynbna jong ka Mahadei ha ka 1 tarik u Nailur 1858 ka la pynbna ia ka jingkha ia ka juk kaba thymmai .
Naduh kata ka por ka iing Bobde ka la ioh ia ka jingiadei bad ka seng Shetkari Sanghatana .
Sngap , nga la sngewsih shibun eh ia phi baroh arngut ba phi kynnoh ia nga ia kaei kaei kaba ngam shym la leh .
Ka MoU ka dei ka jingmih na ka jingïakren kaba mih na ka MoU halor ka jinghikai shipai kaba la ïasoi hapdeng ki ar tylli ki ri ha u bnai Lber 2018 .
Katto katne ngut ki kynthei ruh ki la wan shakhmat ban pan bai lutksan .
La pyndep ia ka jingbuh ia ki solar drier na ka bynta ki 109 ngut ki nongrep ha ka jingiarap kaba T. . 2 . 71 Klur bad ka skhim ka dang bteng .
U la don T.8 klur ha u snem ba la dep .
Ka paw ba ka sngew artatien ban pdiang ia ka jingshongkha kaba lah ban jia jong ka .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka model jong ka kompiwtor jong u bsein .
Hadien ba la aiti ia ka kot kynnoh ha ka por jong ka sorkar caretaker bad mynta ka kot kynnoh ba pyndap , haduh mynta la tohkit bniah ia 61 ngut ki sakhi .
Ha ka ïing jong u Aman Tandels kaba don hajan , ha kaba ka khubor jong ka video jong ka IS ka la bthei haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ , ka la don ka jingbitar kaba paw ha ka sur jong u kpa jong u Nayeem Tandels .
U briew u don ka jingeh kaba biang .
Kham mynshwa u nongialehkai phutbol na Denmark u Jamal Bhuiyan u la wan sha Bangladesh bad mynta u ialam ia ka kynhun ialehkai ka ri .
Ha kawei pat ka liang , lada ka Khlaw ka jied ban long shi bynta jong ka India lyngba ka jingthep vote , te ka jingdawa jong ki Pakistan halor jong ka lah ban pynrem da kaba kut .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result lyngba ka SMS .
U Shafiq Bhai u la ong da ka sur kaba sngewsih , Phim dei ban khuslai shaphang jong nga .
Pyrshah ka Nepal ia ka surok kaba lyngkot thymmai jong ka India sha Kailash Mansarovar
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah jong ka USA na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang , ka jingkmen bad ka jingpdiang sngewbha .
Lehse ym lah ban script kham bha .
Ka don ka jingiatreilang ha kine baroh .
Hynrei hato ka lah ban synshar bha ?
Kaba kham lah ban long ka long ba kane ka um kaba 8 MAF ka tuid khlem jingsiew sha ki jylla ba marjan jong ka Punjab , kata sha Rajasthan ne Haryana ne baroh ar .
La thwet ia u Mallya ha India halor ka jingkynnoh ba u la thok ia ki bank haduh palat 9 hajar klur tyngka .
Ha ka jingïalehkai Weekend Ka Vaar kaba dang shen , u Salman Khan u la kynthoh ïa kiba bun ki nongïakop namar ka jingleh bymman jong ki .
Da ki sakhi jong ki jingthaw ba la buh ia ka unit ha ka Bengal Palynological Zone IV kaba iadei bad ka Oligocene .
" " " Ka kynhun kaba don hynriew ngut ki nongialehkai , ki nongkyrshan bad u coach kin leit sha Pakistan ."
Kum ka nuksa , ka jingeh kaba kongsan kaba ki briew kiba duk shibun ki iakynduh ka long ka iing .
U la kyrshan ia u General Bakr Sidqi ha ka jingkhihwin jong u kaba la bujli ia ka sorkar paidbah da ka sorkar shipai .
Utei u nongïalam ka Israel ryngkat bad ki phew ngut ki nongkhaïi Israel un leit jngoh ïa ka Centre of Excellence ha ka rep ka riang ha Vadrad ha Gujarat bad un ïakynduh ruh bad ki nongïalam kam khaii ha Mumbai .
Ki Nongpule kiba iohi : ki hikai lyngba ka jingpeit . . . .
Ka long kumno ka pyrthei ka dei ban sah .
Kaei ka tiar sakhi kaba kham tbit ?
U don ka jinglong kaba phylla ha kaba jied ia ki kam na ka bynta jong ki .
Ka dur file jong u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ryngkat bad u Narendra Modi .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u Pawan ki dang ap khmih lynti ia ki por .
Ka bol ka wan tang khyndiat , ka pynliem ia u Tamim bad ka leit sha u nongap kol .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh namar ka jingpynbna ia ka jingkhang dam ha kylleng ka ri bad ki nongrep kim lah ban shim ia ki lad jingiada ban pynim ia ki mar rep jong ki , u la peit bniah .
U Modi um shym la kren ruh shaphang ka jingkynnoh leh beijot ïa uwei u nongthaw aiñ ka BJP uba synshar ha Uttar Pradesh .
Ki dur jong ka bad u Taimur bad u Saif ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ban long ka lad kaba bha ban poi sha ki jaka .
U nongpyniaid iew u ju trei ha ka jingiakren jong ki jingpyniaid khaii hapdeng arliang mamla .
Hynrei ha ka por jong u Paul don kiba stad ha ka doh kiba la pdiang ia ka jingshisha bad uwei na kine u long u Paul hi .
Kumba 10 500 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha ki 302 tylli ki jingialehkai ha ki 26 tylli ki jingialehkai .
Ka Lala Lajpat Rai ka la khlad noh na ka jingmynsaw kaba ka la mad ha kane ka lati charge .
Hato kata la khot ka jingpoi sha jrong ?
U Sunil Narine bad u Kuldeep Yadav ki la khur mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka KKR .
Donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom bam ha ka ri : U Vice President
Nga tharai ba u Uncle Max u la pynhiar ia uwei u maw uba bun palat da ka khlieh jong u .
Wat la katta ruh , teng teng u ju kren na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah haba ka lad ka mih .
Kawei ka liengsuin ka her rit katba saw tylli kiwei pat ki her ha ka kynhun shaneng .
Ki briew ki la pynsaphriang ia kine ki khubor ha kylleng ki WhatsApp , Facebook bad Twitter .
Une u briew u la shah sumar ha Civil Hospital ha Sector 6 .
U Rao u la ong ruh ba ka seng Congress ka dei ban panmap .
Ka phlim jong phi kaba phi pyrkhat ba ka dei hok ban ioh kham bun ka jingpyrkhat ?
Ha baroh , ka shim por kumba 40 haduh 45 sngi ban pyndep ia ka jingtrei baroh kawei .
2 Ka Khajna jong ki Mar bad ki Jingshakri .
Ym pat lah ban tip lano yn pyndep ia kane ka jinglehkai .
Ki Bus, ki Metro bad kiwei kiwei. , ki dak ba suk ban pyndonkam , ka jaka iaid kai kaba shai bha bad ka jingpynbiang kaba biang na ka bynta ban pynhap , ban shim bad ban ieng kali bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik bad kumjuh na ki nongpeitkai .
Ka la pule ia ka ktien phareng ha ka skulbah North South .
U khun shynrang u Ranbir bad ka khun kynthei ka Riddhima ki la leh ïa kiei kiei baroh ban pynthikna ba ka jingrakhe sngi kha jong ka kan long ka jingïalang kaba ym lah ban klet.
Na kine 2 ngut ki dei na Dhaka , 2 ngut na Narayanganj bad uwei na Patuakhali .
Nga la iathuh ha u Sahep Henry kumno ka kam ka ieng bad u mar kumta hi , ha ka rukom kaba shai jong u u la pynkiew ia u Barrymore bad u la kylli ia u la u la ioh hi ia kata ka telegram .
Hynrei u la don shibun kiei kiei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha kane ka jingïalang jong ki taiew ngi peit ïa kaei kaba ki blog bapher bapher jong ka ri Bangladesh ki kren .
Ym slem shuh kum ka nuksa , tang kumba 10 ngut ki nongthoh khubor ki la ai khubor na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Varun Dhawan U Khublei Ia Ki Nongkyrshan Na Ka Bynta Ka Jingieid Bad Ka Jinglong Babha ' Hadien Ba U Ia Shongkurim Bad Ka Natasha .
" Ym dei tang ma nga u Myntri Rangbah bad ka sorkar baroh kawei ka don ryngkat bad phi " " "
Ngan shu kdew katto katne kiei kiei .
Kaei ka niam bah jong ka ri India ?
Ka tnad ka la pan ban pynjlan ia ka jingshah set jong ki sa hynriew sngi na ka bynta ban tohkit bniah .
Nangta sa ka mariang .
Nga sngewskhem ba ki dei ban kyrshan bad kyrshan ia u Kuldeep Yadav namar u la ioh ia ka sap kaba khraw .
U dei u dkhot ba seng jong ka kynhun treikam jong ka pyrthei , ha kaba la buh kyrteng ia u kum u nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Kumta baroh arngut ki la iaroh iwei ia iwei pat .
Hooid ka jingiakhun hapdeng ka Hillary Clinton bad u Donald Trump ka long kaba jur bha .
U Khaira u la ong ba nalor ka jingsiew bai lutksan kaba shi klur sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh , dei ruh ban ai kam sorkar ïa uwei u bahaïing jong ki bahaïing hasem kiba la shah pynjulor .
Khlem kren , khlem ktien , khlem sur , ki bneng ba la thaw ba shyrkhei jong U Jehobah ki pynbna ia ka burom jong u , sngi hadien sngi , miet hadien miet .
U Worf u ialeh pyrshah ia u Gowron ha ka jingialehkai kaba iadei dur bha.
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingkdew jong u Paul shaphang kita ki jingiakop ?
Ka dei ka por ba la lap ia ka ba ka la sahkut ha ka flat .
Pynlong jingialang u DC halor ka jingthung dieng
Ki jingpyniasoh shabar . ka projek ba khatduh ban pynduh jait ia ka jingpang polio ha u snem 2018 .
Yn thep vote na ka bynta 42 404 tylli ki kam .
Nga tharai nga la iohi ia kane ka nombar ha ki dur ha ki kot jong ki hynrei ngam tip .
Te balei phi leh kumne ?
Ka Gujarat ka iaid shakhmat stet kum ka jaka pdeng jong ki kali ha Asia.
Mynta to ai ba un bam ia ka .
Hynrei ha ka snem 1997 u la don ha ka jingeh .
" " " Nga wan na kawei ka shnong kaba rit ha West Bengal ."
Ka series ka dei ka jingpynbna khubor kaba pynshong nongrim ha ki jingjia ba mynta bad ka rukom im .
Haba nga pyrkhat ia kaei kaba nga la duh ha kaba nga la long u nongleh kam sniew , nga sngewthuh ba ka long kaba bun .
Ka BJP kam lah ban pynduh ia kata .
Kumta kan long ka phlim kaba khatduh jong ka Zaira .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Jatayu u la aiti ia la ka jong ka jingim da kaba shim ia u briew uba khlain ban iada ia ka burom jong ka kynthei .
Ka dei ban pyni ia ka folder .
Yn ot kawei ka mark na ka bynta ka jubab kaba bakla .
Ia ka physics ba rim la dang pyndonkam ha kiba bun ki jingstad saian bad teknoloji jong kane ka juk .
Ka Polythene ka wan biang ha iew ka hat .
Khublei shibun eh sir .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka 21 tarik Nailur ha Navi Mumbai .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka bill ryngkat bad u nongialam ka seng u Shashi Tharoor da kaba ong ba ka pynduh ia ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingpyntreikam ban aiti ia ka met jong u Jamal sha ki pulit ka Swarankhola ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
" Namar kata ki nong Jabesh ki la ong " " Lashai ngin ia mih sha phi bad phin leh ia ngi baroh katba phi mon . " " " .
" U Zarif u la bynrap ba ka US ka la pynkhein ia baroh ar ki ain JCPOA bad ka rai 2231 da kaba weng noh na ka , da kaba pynjari biang marwei ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iran " " bad wat ban pynshitom ia kito kiba kohnguh ia ka rai " " .
U Modi u la ai khublei ruh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Trump ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka India ka sdang ban jop
Ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien ba la pynitynnad bad la iohi ia ki meter kiba bun ha ki dkhot Sanskrit .
Hadien kata la wan ka Khubor Hima No . 2 , kaba batai balei ba la pynrem ia ka Kot Ka Jingmaian ba la dep da ki bor synshar .
U Gavaskar u la pynkynmaw ia u Shastri ia ka rekod ba la dep jong ka India shabar ri.
Balei ki por jingduwai ba la buh ?
Ka thliew ka long 6 meter ka jingheh .
U jingthew ia ka jingstet jong ka analog u don ha ka liang kadiang bad u jingthew ia ka jingstet jong ka engine digital ha ka liang kadiang .
" Ha ka jingiakren phone kaba la shondur da ka India uwei u Rangbah shipai Pakistan u dang ong ia uwei u Pakistan ba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Lada shim khia ia kine kiei kiei ha ka jingiaid lynti jong ka jingroi jong ngi , nga ngeit ba ki jingmih kiba ngi kwah kin sa bud thikna .
Hynrei ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ngam shym la long wat kumta ha ka snem kaba la dep .
Kaei ka jingpynthikna ba ki nongpop kiba la kylla kaba mut ki dei ban shim ha ka dohnud jong ki ? Hato ngi dei ban khuslai namar ki jingbakla kiba la leit noh ?
Ka shnong Naihati ka dei kawei na ki shnong kaba rim tam ha ka ri baroh kawei bad la seng ia ka ha u snem 1869 .
" phin sa tip shen mano ban ioh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom , bad phin shem ba la pyllait pyrshah ia u ia ka jingpynshitom bymjukut . " " "
Nga la wanrah ia ka jingialehkai ha ka jingjah burom ha ka khyndew jong phi .
U Mishra uba dei na ka Indian Army’s College of Military Engineering u la bud ia kane ka jingbuddien hadien ba u la ioh ia ki jingsiat suloi ha ka jaket jong u kaba la rim bha kaba lah ban iada na ki kuli , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka liengsuin jong ka China ka la jop ban wanrah ia ki nuksa jong u bnai sha ka pyrthei .
Ki party jong u Karan Johar ki long kiba pawnam bha ha Bollywood .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Mr Gotabaya shabar ri naduh ba u la shimti ia ka kam .
U Hound u leh ia kaei kaei kaba u syiem u ong ia u ban leh .
U Malik u la leit jngoh ia ka Lalla Ded Women Hospital bad ka G B Pant Children Hospital ha Sonwar bad u la iakynduh ia ki doktor , ki nongpang bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Ka ATK ka dei ka kynhun kaba bha bha .
Kane ka video ka la ioh 12 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
" " " Bad nangta ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ."
Hadien la kem ia u bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ka ïingbishar ka la khot hajir ruh ïa ar tylli ki kompeni Global Services FZE bad Global Traders kum kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Hato ki dei ki nongtrei jong phi ?
La pyntip sha ki myntri halor ki lai ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang ba la ïoh jingtip na Kerala bad ki lad jingïada bad ki lad jingïada ba la shim na ka bynta ban pynïaid ïa ka jingpang coronavirus , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka um ba la pynkhuid bha ka um ba la pynkhuid bha ka um ka ju don shibun ki jingpynjakhlia kiba mih na ki khniang jingpang .
Ka kynhun kynthei ba nyngkong jong ka NCC na Sikkim la pynher lama iong sha u lum Tenchenkhang
Lane , pyrkhat ba phi long marwei bad phi kwah ban ioh kham bun ki paralok .
Ka China ka paw shai ba ka kham heh shibun .
Nga la leit biang sha ka rong .
Ka paw shai ba ban koit na ka jingpang bam ka lah ban donkam ban pdiang ïa ki jingngeit thymmai shaphang kaei kaba long ka jingitynnad ba shisha .
La pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta ki nongkhaii kiba dang pyndonkam ia kane ka Iew , la ong u Corporator B . L .
Ka pyrkhat ia ka lyngkha bad ka thied ia ka : da u soh jong ki kti jong ka ka thung ia ka kper sohjew .
Ngan ong wat ianujor .
U , u baieit jong nga . . . ki dei ki slut .
Ka kyntien epilepsy ka dei na ka ktien Grik hyndai , ‘ban bat , ban don , ne ban pynshitom’ .
Mynta hato ngin ailad ia ka duriaw Gulf .
Baroh ki tiar ialeh kiba stad kiba la ioh kurup la aiti sha ka CBI da ki pulit ka jylla .
" " " To rung ma phi , te , hapdeng ki mraw ba la burom jong Nga , " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
U Jehobah u la pynskhem ia kane lyngba u nongiathuhlypa Isaiah : Ka ktien jong nga . . . kan ym wan phai biang sha nga khlem jingmih , hynrei kan . . . don ka jingjop kaba thikna ha kata kaba nga la phah ia ka .
U Jehobah bad u Khun jong u kin wanrah ïa kito kiba khot ïa ka kyrteng U Jehobah da kaba suk lyngba kata ka por kaba jynjar .
U thmu ban pynheh ia kane sha ka 20 akar .
Lada phim ngeit ia nga , wad ia lade .
Ngi hap ban peit bniah ia ki na ka bynta ka jinglong hok .
U la ïakynduh ruh ïa u paralok ba rangbah jong ka party u KC Venugopal bad u nongïasaid aiñ u Mukul Rohatgi ha ka sngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka .
Ka la ïoh palat 38 million ngut ki nongpeit ha YouTube , kaba la pynlong ïa ki brand ban pawnam bha .
Ngim lah ban klet ba ki bor pynpait pynpra ki la thmu kham mynshwa ia ki Khristan ruh , ha Odisha , Bengal bad bun kiwei pat ki jylla .
Ka Punjab Youth Development Board ka shimkhia na ka bynta ka bha ka miat bad ka roi ka par jong ki samla bad ki paidbah ka jylla .
Te , ngam shym la iathuh ia ka Aunt May jong phi .
Ka longiing jong u Babar ka dei jong u nongialam mogul Chagonj k ha ka mut ka longiing jong u ka dei jong u lashai.
Katkum ka bulletin ba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah ka jylla , ki don 2 964 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi ha ka jylla .
Ki skul kiba don ha ki jaka lum jong ka jylla ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduna nonghikai .
Ka tnga ka dang ong : Phi la sngewthuh ?
Kane ka jingleh ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki MLA .
Katba kane ka nang jia , ka jingroi ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingbei tyngka baroh kawei ka la kylla long kaba sniew .
Hynrei ka pateng kam ju kylla long ka jong ki .
Ka SPH ka la panmap na ka SMRT . La beh kam ia ka Ms Francis ha kajuh ka sngi .
Ka jingïakynad kaba thymmai ka dang mih ha ka skulbah jong ka Delhi , mynta ka kynti halor ka syllabus .
Ia ki khynnah ha ka nursery la tyrwa ia ka por kaba lah ban pynkylla .
U la thaw ia ki hynriew tylli ki sharak jong u bad ki jingtap ding jong u bad ki khiew pynlip ding jong u da ka ksiar nylla .
U Trump , katkum ka jingkhein jong ka RealClearPolitics , u don 996 ngut ki nongmihkhmat katba ma u pat u kam ba u don ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka 1, 001 ngut ki nongmihkhmat .
Ki sa leh ia kaei kaba ki dei ban leh .
Lehse phim kynmaw , hynrei hynnin ka sngi ha ka jingleit ontep . . .
Ha Hanumangarh , Sikar , Dausa , Alwar , Bharatpur bad Dholpur .
" Kam leit sha ka jingbam miet ." " "
Hynrei da kaba buh ia ki ïingjaiñ , ki shipai China ki la pynshong nongrim ïalade ha katei ka thaiñ kaba la kylla long ka jingeh ïa ki bor pahara jong ka ri India .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Kauais ka long kaba shit , ha kaba ka jinglong ka long kaba rkhiang bad kaba sngur baroh shisnem , wat la ki jingjia jong ka suinbneng bad ki eriong kiba ym ju jia ki la pynlong ia ki jingjia jong ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
La shim ba u don ha ka jingiadei kaba jan bha bad u president ka BJP u Amit Shah ruh kumjuh .
Nga la shim ia ka print out bad nga la wan phai sha shnong hadien ar sngi .
" " " Kat kum ka rai jong ka jingialang la khot ia ka jingialang paidbah ha iew Shamshernagar ha ka janmiet jong ka 28 tarik u Risaw . " " "
U Kidambi Srikanth u dei u nongïalehkai marwei uba dang sah ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang na India .
Palat 10 hajar tylli ki tanker ki wanrah um na shabar ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka nongbah Chennai .
" " " Ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei kim shym la don ha kajuh ka kyrdan jingkhia kum une u Muhammad Ali jong ka sain hima sima , " la thoh u nongpeit bniah sain hima sima u Dayan Jayatilleka . "
Hynrei ka la pulom lut ha kaba pynurlong ia kata .
Balei U Nongsngap Jingduwai U Shah Ia Ka Jingjynjar ? WAT la ki lah ban duwai , don ki briew kiba artatien ba U Blei U don .
Ngam leit sha England tang ban pynshisha ba nga lah ban ialehkai hangta .
U Guru u la kyrpad ia ki ban pynkylla ia ka kyrteng U Blei halor jong ka bad ban tan um na ka , kaba kin shem ba ka long kaba khuid bad kaba thiang .
Ka jinglong ba thymmai ka dei ka rukom bishar bniah ia ka polisi bar ri .
Ha kawei ka jingialehkai la pynsangeh ia u ban ialehkai bowling namar ka jingshah pynthut .
Katba 5 ngut ki nongtong dohkha na Gujarat ki la shah rah sha Kochi .
Lada ngi bud ia ki ngi lah ban nab ia ki da kaba thikna .
Ka jingpynbeit ka dei ban long kaba suk bad ka dei ban long kaba lah ban pdiang da baroh ar ki jaitbynriew .
U Amitabh Bachchan u dei u nongmihkhmat ba bha na ka bynta ka jingïakhih jong ka UNICEF na ka bynta ka jingpang polio .
Ha Ghatkopar East la pynbna ba u Parag Shah ka BJP u dei u nongjop .
La thung ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh
Kitei ki institute ki long u nongpyniaid ba hakhlieh , u Samip Gandhi , u vice chairman u Vishal Garg , u symbud myntri rangbah .
Ka jingiarap ban kyntiew ia ka jingpynmih symbai ha ki riew shimet , .
HATO ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ki rukom bymhok ban jop ha ka kam khaii ?
Ka jingdie ia ki kali kit briew ka la kiew da 1 percent .
Ka Nirmala Gond kam sngew artatien la kan lah ne em ban ioh ia ka bai kha khun jong ka ha ka por ba ka dang pun khun namar ba kam shym la lah ban pynrung kyrteng thikna ha u Aadhaar .
Kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh biang ia ka bor . Kin kiew da ki bniat kum ki blang .
" " " Kane kaei kaei ka don kyrteng ? " " "
Hato la kha ia ka da ka mariang ne la shna da ki briew ?
U la kyntu ia ki nongsiew penshon ban pynleit jingmut ha ka kam shakri imlang sahlang .
kata kaei kaba nga la mutdur
Ka Sabila Noor ka la ong : Nga dei ka samla pule BBA ha North South University .
" Ki nongiakhih ha ka taiew ba la dep ki la shna ia ka jingiakhih " " Pynmih syntiew ha man la ki jaka " " jong ka jingkhang bad jingpynjot , kaba la khang ia ki bynta jong ka lynti leit jingleit jong ka Hong Kong bad khang ia ki skul bad ki jaka die jingdie . "
Ki khynnah skul jong ka TES ki la rwai ia ka jingrwai ri bad ki jingrwai ieid ri .
U khun ksiew ba ieit eh jong u u Surendranath u la khlad noh ha Calcutta .
Uno uno uba lehbein ia ka khmat jong uno uno u briew u lehbein ia ka khmat U Trai .
Nga im ia ka vote jong nga ha Washington DC .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid jong kane ka karkhana .
Ha ka por ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 2004 , u PM barim u Atal Bihari Vajpayee u la kdew ia ka jingdonkam jong ki LJP .
" " " U Dr. Jay Shri L. Patil, Adv. " " "
Um sngewtynnad ia kiwei pat ki jingthoh
U la ong ba ka jaka buh jingthoh kan pdiang ia ki kyrteng na ki paidbah kiba lah ban thep vote ha ka website jong ka jaka buh jingthoh jong u .
Kumjuh ruh ki don katto katne ki dawai kiba lah ban ai sha ki nongpang NAFLD khnang ban iada na ka jingpang sniehdoh bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ka jinglut ka la jan kiew ar shah .
Sakhi ha ka mukotduma AgustaWestland jah rngai , dei ban shah pyniap : ED sha ka kashari Delhi .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli : Kitei ki arngut kiba la iateh lok ha u snem 2017 , ki la pynbna ha u Naiwieng kumjuh da ka post kaba thoh , Bad nangta , ngi la long lai ngut !
Ka jingmut ka long kaba suk bha .
Nga pynlut por shibun bad ka iing ka sem .
Ki pynlong ia ki kum ma phi shuh .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ruh ki la iashim bynta .
Hynrei kata ka la plie lad .
Ha kane ka kynti , u don ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad ia baroh ki rasika .
Save ia ka password ha ka phail ba lyngkot .
Hadien ka sngi hadien ka rai jong u Sohrabuddin , u Rahul Gandhi u shim ia ka jingtih ia ka sorkar jong u Modi .
La kurup 15 tylli ki synduk kyiad beain
Ka Suri ka ong ba ïa kane ka shithi la thoh da uwei u Major Chaudhary bad la pynsaphriang lyngba ka WhatsApp bad email .
U la iam hadien ba u la iohsngew ia kaei kaba ki iaid lyngba .
Ki kyrtong kin hap ban siew bai kyrtong T.800 na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang bad ki nongkylla shynrang ka long T.400 .
U kpa um don ki kamram ha ka liang ka ioh ka kot ia ki khun jong u .
U PM u la iaroh ia ka bynta jong u Sardar Patels kum u Mayor jong ka Ahmedabad uba la ialam da ka nuksa da ka jingpyrshang jong u na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah .
hynrei ha kawei ka sngi don kiba kwah ban wan biang ynda phi la kham heh .
Kino kino kiba lap ba ki pynkhein ia ka jingkhang kin ym shah pyllait .
U la bynrap ba ki don ki nongshong shnong kiba la kyntait ban mih na ki ïing ki sem jong ki shwa ba ka um kan kiew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Rattan Lal Kataria bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Kiwei pat ki rukom < s > Kane ka kot lyngkdop ka don ruh ha ki dak kiba heh , ki dak ki khmat , ha ki audio cassette bad ha kine ki ktien harum : .
Shibnai mynshwa , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Matasya Sampada Yojana .
Ha Kerala , ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ki iadei bad ka U . S . ki issue naduh u bnai Iaiong 1953 , Naiwieng 1952 bad Nailar 1954 .
Kiwei pat ki jingbam ba la pyndonkam ki lah ban kynthup ia ka sohjew , ka dud , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka Directorate of School Education ha Jammu ka Saurabh Bhagat ka la sospon ia ki 46 ngut ki nonghikai na ki lai tylli ki skul sorkar bapher bapher jong ka District .
Ka la khlad noh shi miet ha ka hospital Sant Pau , la ong ka tyllong khubor jong ka hospital ha ka AFP .
U President u la ong ba ki nongmihkhmat jong ka ri India ki la pyni ia ka jingshlur , ka jingtbit bad ka jingkwah ban iarap ia ki briew jong ngi .
Ka OSC ka la pynthikna ia ka jingmynjur jong ka ETF ha ka jingpynbna ba kyrpang sha ka Reuters .
Ki dur ba sniew bunsien ki ju ïadei bad ki jingmih bad ki jinglong kiba sniew kiba bun jait .
Nga la pynbthei ia ki jingtap jong nga baroh .
Na ka bynta ka bynta kaba lai haduh mynta la thep 63 tylli ki kyrteng .
Kaba phylla ka long ba ka Samsung Galaxy J2 2016 ka dang iai bteng ban die bha ha ri India .
Kito kiba don ia ka phone kaba pyndonkam da kane ka platform hi kim don lad shuh hynrei ban pynbha ia ka tiar jong ki lada ki kwah ban bteng ban pyndonkam ia ka WhatsApp .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingroi ka la kiew stet bha .
U Mangal Prabhat Lodha na ka BJP bad ka Heera Devasi na ka Congress ki iakhun na kane ka konstitwensi .
Mynta un sa sngewthuh ia ka jingpynbeit ia ka jingthaw ia ki jingthaw jhur , ki jingthaw duriaw , ki sim bad ki mrad ha khyndew .
Ka ju don ka jingeh kaba shisha .
U Paul u la thoh ba ka jingbitar jong U Blei ka paw na bneng pyrshah ia ka jingbymriewblei bad jingbymhok baroh jong ki briew kiba pynduh ia ka jingshisha .
Ka jingthew kaba khatduh eh jong u briew kam dei ka jaka ba u ieng ha ki por jong ka jingsuk bad jingsuk , hynrei ka jaka ba u ieng ha ki por jong ka jingeh bad jingiakren .
Kane ka jingpynkhleh lang ia ka niam lamler bad ki sorkar ka la wanrah shibun ki jingjynjar jong ki briew .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw tam .
Ia ki jingialehkai ba nyngkong la pynbeit da ki nongpyniaid bad ym shym la ialehkai kumba kan long ha baroh ki jingialehkai European Cup ki ban sa wan .
La khein ia ka ha ka jingkhein ia ka percentage .
U Smuts , ha ka jaka ban bat ia la ka ktien ban pynduh noh ia ka ain rong saw , u la wanrah nalor sa kawei pat ka Bill kaba pynskhem ia ki jingpynrung kyrteng mon sngewbha .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u briew uba ieid ia ki kulai .
Na ka bynta ka stage 4 jong ka jingpang sniehdoh , ki jaka ba kham bunsien ka jingpang sniehdoh ka lah ban saphriang ki long ha ki snier , ki shyieng , ka sniehdoh , ka jabieng , bad ki shyieng kiba jngai .
Ki jingjia kiba la pynpra ia ka Jingker Nar ki la sdang da ka jingpyrshah kaba suk ha Poland , bad ki la bteng shaduh Hungary , Germany Mihngi , Bulgaria bad Czechoslovakia .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun kaba la peit bha ha ka telebishon ha ka samoi kaba nyngkong bad kaba ar jong ka IPL bad baroh ki la kot sha ka 239 million ngut ki nongpeitkai .
Ka NIA ka la aiti ia ki kot , ki kot lyngkdop bad ki CD jong ki jingpyrta ba la kurup na ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka tnad iada ri jong ka Germany u Mark Zimmer u la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki phlim Urdu ha Pakistan .
Ka phlim YRF ka la palat ia ka 150 klur tyngka
Ka Sorkar Modi , u nongïalam ka BJP u la ong ba ka la ailad ïa ki tnad tohkit ban leh ei ei pyrshah ïa ki briew kiba donkti ha ki kam bamsap khlem da kheiñ ïa ka seng bad ka longïing jong ki .
Hynrei ym kumta bad ki jaitbynriew Arab .
Ka Ninja 650 ka ialehkai bad ki kali kum ka Honda CBR 650F bad ka Benelli TNT 600i .
Ka jingstad ba la rim kam dei satia kaba thikna katkum ka science .
Ka tnga jong u Raj Kumar bad arngut ki khun shynrang .
Ym don jingkylla ha kata ka .
" " " Ka hok ban ioh ia ki marbam katkum ka ain pynbiang bam jong ka ri kam pat poi sha ki nongioh jingmyntoi . "
" Ngi dei ban kyntait ia ki nongiathuhlypa jong ka jingjot kiba la ju pynmih ia ki jingkhein lypa kiba pyntieng ", la ong u Trump . "
Hynrei hato ka long kaba shisha ba ka jingshemphang ka long ka nonghikai kaba bha tam kumba ong ka ktien ? Em , ka don ka tyllong jingpyniaid kaba kham halor .
Ha ka sngi kaba lai jong kane ka jingialehkai la ioh kem ia u Cameron Bancroft ha ka camera ba u pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka bol .
Ki coach jong ka Voice Season 3 ki ai ka jingkyrshan ïa ki nongïashim bynta ha ka jingïakhun ba khatduh .
Ki jingïakynad mynta ki don ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
la iakren ruh ha ka jingialang .
Baroh arngut la pyllait jamin hadien .
Ngi ialehkai bad ngi iasam shibun .
La pyndonkam ruh ia ka r kaba rung .
Kane ka thma ka la sdang hadien ka Operation Gibraltar jong ka Pakistan kaba la thmu ban pynrung ia ki shipai sha Jammu and Kashmir ban pynsted ia ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar ka India .
Phi nym donkam shuh ia u bos !
Ngi la ïoh jinghikai ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah bad ba u long ka Tyllong jong ka jingim .
Ka Jaitbynriew ka burom ia ki mynta ka sngi da ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba jylliew ia ka jingaiti lut , ka jingtbit bad ka jingshlur jong ki ha khmat ki jingeh .
Ka por ba la leit noh kam shym la long kumne na ka bynta jong ngi .
U la tip bha ia ka case jong u Geoghan ?
4: 19. 13 Kumno Ngin Shim Ia Ki Rai Shimet ?
Admission u Cong Rahul ka la phiel ong ka BJP .
Kane kan iarap ia ka ban kham khlain shuh shuh .
Ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka long nyngkong eh ka hok jong u briew .
Ki jingiaseng Mushayera ki long kiba itynnad bha ha kata ka por .
Ngi mad ia ki jingeh na ka jingbym kohnguh jong u Adam bad ngi la ioh pateng ia ka jingbym janai , ka pop bad ka jingiap .
Lym kumta ym don lad shuh .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 1994 , ka jaka buh jingthoh jong ka ri America ha Washington , D . C . , ka la pynlong ïa ka jingïalang shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jaka set byndi .
La kem ia u briew uba thok ia ka kynthei iing
Da kaba pynkhih ia ki ummat namar kaei kaba ki la iohi , mynta ki la kut jingmut ban nang ia ka ktien dak .
Ka miet jingmane ha ka longïing ka ïarap ïa phi ban ïajan bad ka longïing jong phi katba phi ïajan bad U Jehobah .
Ka shuti jong ka sor ka dei ka 17 tarik u August .
Kane ka iarap ia ki ban ioh ia ka jinglah ban ialehkai ha ka iew ka hat hapoh ka ri bad kumjuh ha ka iew ka hat ha ka pyrthei .
Ia ka met la aiti sha ka kynhun jong u hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain , ki la ong bad bynrap ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka jingshah pyniap jong u Gandhi , ia ka bynta jong u V D Savarkar , u nongialam ba jrong tam jong ki Hindutva la buh jingthoh ruh da ka kaiphod jong ka komishon tohkit jong u Jeevan Lal Kapur .
Ka nongthoh khubor ka Fatema Johra ka la thoh ha ka rynsan thoh khubor Bangla ka Amarblog :
U la ong ba ka kam Lat ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan tam ha ka synshar khadar bad ki Lat ki don ka bynta ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ka pdeng bad ki jylla .
" " " Kawei pa kawei ka kynhun ka don kumba 13,000 ngut ki briew ha ka bor , katto katne ka kham tlot ban ia ka kynhun shipai phareng ha kawei ka bynta namar ki kynhun shipai iaid kjat kiba kham rit bad ki kynhun shipai siat suloi kiba kham rit " " "
Ka shnong kaba sah kam don ei ei na kane .
Ha ka jingshisha u la kyrpad ruh ïa u YS Jagan ban pynthikna ïa ki jingïarap baroh sha kito kiba na Assam kiba sahkut ha AP namar ka jingkhang khyrdep .
Kane ka la long kawei na kiba bun kiei kiei kiba la pynlong ia u u Nonghikai Bakhraw .
Ka Cheruthoni ka dei ka dam kaba heh tam bad kaba heh tam ha Kerala .
Pynhiar dor ia ka Petrol da Re 1 shi litre bad ka diesel Rs 2 shi litre
" " " Nga kwah ban kren shaphang ka jingjaboh ha ri India Sepngi ."
Naduh lashai ka sngi ka PRTC ka leit sha Amritsar
Sa shisien pat ka jingiakren kaba shisha ka long hapdeng ki bor khaii kiba khraw .
Ka ISRO ka thmu ban pyni ia ka jinglah jong u briew ban her sha suinbneng shwa ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India ha u snem 2022 .
Ka Kerala Congress ka la iehnoh ia ka kynhun synrop da lade hi .
U la ong Kaei kata kaba phi kwah ?
U Russell u la mih noh kloi na ka World Cup ban shah sumar ha ka kjat kadiang jong u kaba don jingeh .
Ka Saccharin ka dei ka jingpynsngem ba la shna da ki briew kaba khlem don bor bam .
Ka long kaba lah ban mutdur ba ha ki por ha ka por ba la leit noh jong ki khynnah rit ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei ka la shah tap ha ki khlaw jong kano kano ka jait ne kawei pat .
Ha u snem ba la dep , ka karkhana jong ka MSILs ha Manesar ka la pyni ia ki jingiakhih ba jrong jong ki nongtrei .
" Wat la , ka riti synshar jong ka Canada ia ka hok bad ka jinglaitluid da " " " " khlem da khein ia ka kyndon " " " " " " " " " " " " " " " " " " sorkar pdeng , ka dorbar jylla ka lah na ka bynta san snem shipor ka lah ban synshar pyrshah ia ka hok bad jinglaitluid jong ka Canada "
Nga ong kane ka dei ka blei ?
Ka kyrteng jong phi lah ban ai jingmut na ka bynta ka jingkiew kyrdan .
U la nang ruh ia ka jingrwai Karnatik , bad u la long shi bynta jong ka kynhun tem rwai Karnatik .
U la kyntu ia ki samla ban pyndonkam ia ki sap jong ki na ka bynta ka India Bathymmai .
Baroh ki kynhun kin ialehkai ym duna ia ka saw tylli ki jingialehkai bad ka Delhi Capitals bad ka RCB kin iakhun ha ki phra tylli ki jingialehkai kawei kawei ha kane ka por .
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh lad ban iatreilang bad u .
Ka long ka mat kaba kongsan ba ka jingshah pynshitom bein ha ka jylla bad ki lad pathai khubor ia ki riewngeit niam bad ki jaitbynriew rit paid kam ju iaid khlem jingpyrshah .
Ki pulit ki la ithuh ia une u briew uba la shah kynnoh ba u dei u Sanjeev Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Rajpura jong ka distrik Patiala .
Ngam don kano kano ka jingeh .
Ki arngut kim long kiba suk ban pyniasuk .
U Rai u la ong ba ka don ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka temple na ka 128 phut sha ka 161 phut bad ban pynkiew ia ki conical dome na ka lai sha ka san tylli .
Hapoh ki 25 snem ba la dep , i > y ka dei ka Norm , Lait noh tang ha ka por ba lyngkot ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don ba kem iano iano ha katei ka kam leh beijot .
Ka jingsngewsih kaba jur namar ki jingbymlah ryngkat bad ka jingpyrshang kaba jur ka la pynlong ïa ka kompeni ban ai ïa ka kit baroh kawei sha u Dhoni khlem jingsiew.
Hangne ​​ka don kaei kaba kane ka jingpule ka ai jingmut .
Ka Ieeja lane ka Aiza ka dei ka shnong bad ka Mandal ha ka Elaka Jogulamba Gadwal ha Telangana Alampur Assembly Constituency jong ka Telangana .
Ka kliant BBS kaba pynshong nongrim ha ka Qt laibrary ha linux
Hynrei ha u ka niam kam dei ka niam tynrai kaba leh niam .
Ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka Aatma Nirbhar Bharat ki long :
La sdang shuh shuh ia ki jingtohkit ha kane ka bynta .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pyntreikam ia ka Jakob 1 : 19 ? Kumno ki khynnah ki lah ban pyndonkam ia ka Jakob 1 : 19 ?
Ki kyrteng thymmai ki dang wan .
Ki kynthei kiba trei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing .
Ia utei u briew uba la shah kynnoh la phah ban leit eksamin .
Ngi la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh .
Ka projek Falcon ’ ka dei ka kyrteng code kaba la pyndonkam da ka Tata Motors ban pynithuh ia ka projek jong ka ka ban wanrah ia ka kali kaba thymmai pura kaba nyngkong eh na ka kompeni shna kali na India ha ki snem 2018.
Ia u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa la khot ka Amma .
Ki ap ia ka Pensil .
U Pankaj Advani u la rah ia ka ksiar kaba nyngkong
Hato kaei kaba u la leh kam long kaba dei ?
Ha ka skul shipai ha kaba ka jingpyniaid ia ki jingmut jingpyrkhat ka long kaba pyrkhing bha , ka Twitter ka ailad ia nga ban pynlong ia u nongshong shnong laitluid jong nga uba sngewthuh .
U ioh ban ialehkai bad ki nongialehkai kiba kham bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut .
U nongbishar ba kongsan u S B Agrawal ruh u la daiñ kuna ïa u Prabhakar palat ïa ka T.1 . 10 lak tyngka .
Okay , ngan sa shim jingkhein .
Ka dak ba la jah LYNNONG 41 U Robert Langdon u la pule ia ka pyramid maw .
Lada ka jingpang khlam ka pyniap kynsan , un rkhie bein ia ka jingbishar ia ki bym don pop .
Kaei kane ka jait synshar paidbah , ha Rampur ka jingsynshar ka la pynmih ia ka jingsynshar jong ka jingtieng .
Ka sorkar ka la rai ruh ban buh khajna surok thymmai ia ki kali kiba la rim .
Ia ka jingheh jong ki jingkiew la pyni da ka graph harum .
Haba u la ïalehkai tang na ka bynta kawei ka kynhun ha ka jingïalehkai jong u ha ka IPL , u Malinga u la leh ïa ka bynta ba kongsan ha kiba bun ki jingïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
Pyndonkam kham bun khyndiat ia ka .
Ia ka eksamin thoh la buh ban pynlong ha ka 20 tarik u Risaw .
Nga tharai ba ki briew mynta kim ithuh ia ka jingkordor jong ki kyntien jong ki , la ong ka Missy Owen , ka nongiasaid ain ha North Carolina bad bynrap ba ki briew ki dei ban ioh jinghikai na ka jingbakla jong u Hammonds .
" " " Phi nym donkam ban tip ei ei shaphang ka jingpynher liengsuin ."
Ka jingialeh kaba kham bniah hadien jong uta u bnai ka la pynmih khyndiat ka jingmyntoi .
Ka jylla ka dang trei ban pynthikna ia ka jingshim noh ia ki mar ki mata ba la ioh beain jong ki nongkhaii drok , bad ban pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki , la ong u Amarinder .
Ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh : Hato ka BJP kan bat ia la ka jong ka nongrim ?
Ka art jong u ka la shah dawa ha ki para shipai kiba kwah ban phah dur sha la iing .
Ha kaba kut , ka jingshisha ka la bthei .
Haba ka la pynjot ia ki ksuid baroh ha sancoale ka la ioh ia ka kyrteng Vijaya bad la ai kyrteng ia ka kum ka Vijayadurga .
Hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba la kwah .
Ka India kan sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka .
Ngi donkam ia ka mon sain pyrthei kaba khlain na ka bynta kata .
U la kyrpad ia ki nongthep vote ban pynthikna ba ka BJP kan jop ia baroh 26 tylli ki seat ha Gujarat .
Nangta lah ban pynkhuid ia ka um ba mih ha ka rukom pynkhuid kaba la pynlong pdeng kum ka jaka shyiap ba la shna .
Ka jingpyrshang kaba bud jong u , u Hank jong ka ABC , ka la kham sniew shuh shuh .
U shabi jong ka jingjop : Pynskhem biang ia ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat .
Ki ophis sorkar ki lah ban treikam da kaba wan 50 percent ki nongtrei jong ka kynhun A bad B bad 33 percent jong ki nongtrei jong ka kynhun C bad D .
Bad ngi donkam ia ki mynta .
Ym don jingkhanglad ha kane ka aiom .
Ki pulit kim shym la lap ia ka jingthoh pyniap ialade na katei ka jaka .
La shna bad pynwandur pura ia ka da ki stad saian jong ngi .
Hynrei ki nongthep vote ki la nang sngew tieng ïa ka longïing Gandhi , ki sngew ïa ka jingbym don ka jingkitkhlieh ha kaba leit sha UP ne pynlut por shibun ha UP .
Bun na ki kali Autobot ba thymmai ba la ai da ka General Motors ki long kiba itynnad rong khnang ban paw kyrpang ha ka screen .
Ki khynnah ki buh ia ki stall jong ki tiar ba la shna da ki .
Ka jinglong ka suinbneng ka la pher shwa kine ki lai sngi jong u slap uba jur .
Hangno phi kwah ban iapoikha ?
Moscow , Naitung 28 : Hato ki lyoh kiba dum ki nang mih halor ka jingïalehkai Fifa ban wan ha Russia ha u snem 2018 ?
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka la ju long ha khmat eh ha kaba pyni ia ka jingkhlain jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ka aiom ïalehkai kriket pyrthei ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng 2013 .
Mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit na thanad GRP ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit ia ka met iap sha Government Medical College and Hospital ha Jammu ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka sorkar jylla ka la kam kham mynshwa ba bun ki par mawshun ki treikam beain .
U Chief Justice ba nyngkong eh jong ka AP High court ba dang shu thaw thymmai u dei u Justice Chagari Praveen Kumar hynrei ia uba la thung tang shipor .
" " " U la batai ia ka jingshah thombor kum " " " " kaba shyrkhei haduh katta katta bad kaba shyrkhei haduh katta katta . " " "
Ka board ka la pynbna ruh ha ka jingpynbna paidbah ha ka website jong ki ba ïa ka kynhun kriket naduh mynta yn sa tip kyrteng kum ka WINDIES .
Ia kine ki arngut la rah mardor sha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka la jah na ka jingma .
Ka jingrakhe ia kine ki jinglehkmen niam kam shym la mut ia ka jingsngew niam kaba jylliew hapdeng ki jaitbynriew German .
Ka skulbah kan long kaba nyngkong eh kum kane ban ai ia kane ka jinghikai ha India .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar kan long ha ki 95 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 12 tylli ki jylla bad kawei ka Union Territory .
Ki nongrep kiba la pyndonkam ia u BT Cotton ki smai ia ki jingbha jong u bad ki kloi ban pynshisha ia ka jingong jong ki wat ha ka iingbishar ruh .
Kane ka kynhun tem ka la tem ha Colombia , Peru bad Greece ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki ha kane ka tour .
Nga leh kat kum ka jingsngew jong nga .
Ha ka jubab jong u u Roy u la ong ba ki Hindu ki khein ia ka masi kum ka kmie ym ia ka blang .
U la wan sha Nehtaur naduh ba u la hiar na ka jingshit kaba jur .
U Haji Selim , u Sayeed Khokon , u Mahmudur Rahman Manna bad ka Sarah Begum Kobori baroh ki la lum ïa ki phom thep kyrteng jong ki ha ka sngi Balang ban ïakhun ïa ka elekshon nongmihkhmat jong ka Dhaka City Corporation .
Ka buh dor ia ka jinglong hok .
U la ong shuh shuh ba ka jinglong jong ki kam runar ruh ka nang kiew ryngkat bad ka jingkylla jong ka imlang sahlang kaba pynlong ia ka ban long kaba donkam na ka liang ki tnad tohkit ban nang kiew ia ki buit jong ki .
Ka jingkyrduh bam ha India ka don ha ka 103 bad ka Pakistan ka don ha ka 106 na ki 119 tylli ki ri .
Balei phi sheptieng kumne ko myllung ?
Ki pulit ki la thaw 15 tylli ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kito , ka jingsiew jong ki ka long ka jingmap na U Trai jong ki bad ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid , ha kaba kin im junom . Katno ka long kaba bha ka bainong jong kito kiba trei shitom .
Ka dei shaphang ka kriket jong u .
Yn thung ia ki ophisar nodal bad yn buh ia ka jingkitkhlieh jong ki ha man la ka tnad bad seng na ka bynta ki kyndon kiba iadei bad ki polisi .
Da kaba ong kumno ka long ha Hawaii ?
Nga dei ban wad ia u Jack bad pynkohnguh ia u ban leit phai noh sha Port Royal .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet , ki marbam bad ka sam paidbah , u Shri Ram Vilas Paswan u la pyniaid ia ka jingialang kaba ar jong ka Governing Council jong ka Bureau of Indian Standards .
Ka jingpyndonkam da ki sorkar bad ki jaka treikam paidbah .
Ki briew ki ju lehkai shaphang jong ka man ka por hynrei ynda la dei ka por ban kren shaphang jong ka da kaba shai kim leh kumta.
U Modi , u la ong ba u shu ai jingkular lamler ha ka elekshon Lok Sabha shaphang ka jingwanrah biang ia ka pisa rong saw .
Ia ki nongrim ba kongsan jong ka plan treikam jong ki la shim kylliang harum .
Ka Christie bad ka Waters ki la ïakhlad noh ha u snem 1992 .
Iehnoh kam u nongthaw aiñ ka Congress u Kailas Gorantyal
" Ia kane la pyndonkam mar kylliang bad " " Ka Jylla jong U Blei hi " " . "
Ka jingwan thep vote kaba bun eh ka dei ha Muzaffarpur ha kaba ki don 61 ngut . 30 percent katba kaba duna tam ka long ha Madhubani kaba don 55 . 50 na ka shispah .
Ka jingpang ASTHMA ka dei ka jingpang kaba saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki mraw jong ki ki la nang iaid !
Nga la phah ia u sha Greece bad u la jop ia ka thma .
Ki nongtohkit ki la kem ia uwei u briew na ka thain Uttara jong ka nongbah Dhaka ha ka miet jong ka sngi thohdieng , la kynnoh ba u la pynmih ia ki kot jingkylli na ka bynta ki eksamin SSC bad kiwei kiwei ki eksamin kiba dang iaid shakhmat .
Ka tiar ban tehlakam ia ki khniang jingpang ba la buh da ka TNAU
Ka motto jong nga na ka bynta ki samla stad saian kiba dang roi ha kane ka ri ka long ban thaw thymmai , ban ai patent , ban pynmih bad ban roi .
Ha ka Fathers Day , u Mahesh Bhatt u ai khublei ia ki khun kynthei jong u .
U Jasimuddin Rahmani bad u Maulana Saidur Rahman ki don ha phatok hynrei u Mohiuddin Ahmed u la mih jamin .
Nalor kata la pyndonkam ruh ia ka shawl kaba heh kaba heh kaba 2 yard ha ka por ba jur bha ka suinbneng .
Shuh shuh , ka jingpynshitom ka kham treikam bha haba u kpa u iaroh ia la ki khun man ka por .
February 22 , 2018 : Ka liang pynngat ka la pyndep ia ki jingkynthoh ba khatduh jong ka .
Ka Gair kam long kaba iadei bad ki jaka baroh .
Ia ka iing ding jong ka Stratford Shoal la pyndep ha ka snem 1877 ban bujli ia ka lieng ding .
Ka jingmih ka la long ka thma kaba jur bha .
La pyniap ia ki ha ka 3 tarik u Risaw 2007 haba ka sorkar ba peit ia ka sorkar ka la wan ha ka bor .
ban leh ia kane pyrshah ia la ki jong ki nongshong shnong .
U President barim u Pranab Mukherjee u la thep ia ka vote jong u
Ki dawa nalor kiwei pat ki jingpyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan .
U ai ia ka injek bad nangta u buh ia ka .
U myntri rangbah barim ka jylla u Om Prakash Chautala mynta ka sngi u la ia kren bad ki nongtrei jong ka seng INLD ha Gharaunda , Karnal city bad ha Nilokheri .
Ka Kia Seltos Ka Kiew Dor Ha India Haduh Rs 35 000 : Hangne ​​Ka Dor Bathymmai !
3 Ia ka jingkhia jong kane ka jingkylli lah ban iohi shai ha ki jingjia kiba la jia mynshuwa ha ka kper Eden .
Ha kata ka por ka la don ka jingleit jngoh kaba bun tam ha ki liang shipai bad sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki jingduwai Jumma kin nym long ha ki mosque .
Shiphew ngut na ki ki don hapoh 40 snem .
Ha kane ka dor , ka MG Hector kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Harrier , ka Jeep Compass bad ka Mahindra XUV500 ha ka jingtreikam .
La khmih lynti ia ka jubab na u myntri , u la thoh .
Nangta ngim shym la . . . tang ban pdiang ia ka jingsngewsih kaba khraw tam jong ngi .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba tip shibun shaphang jong ka .
Nangta baroh kin ioh ia la ka bhah .
Kumno phi pynbeit ia ka jingbam jong phi ?
U Prithvi Shaw bad u Ajinkya Rahane kin mih madan na ka bynta ka Mumbai ha ka semifinal jong ka Vijay Hazare Trophy ha ka 17 tarik Lber ha Bangalore .
U Ramalinga Raju jong ka Satyam u la ngat ha ka jingpang dohnud .
La kem ia ka kynhun ki nongkit kali , la kem 3 ngut .
Ka Iran kan ym don tiar nuclear lano lano ruh : Donald Trump .
U la batai ruh balei ba ka Draft Riti Synshar , ha kaba ai jingmut ia ka Nongsynshar kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Ïingdorbar ka kham jied ïa ka jingkitkhlieh ban ïa ka jingshong shngaiñ .
Hynrei kaei kaba bun ki nong India ki peit ?
Ki jingshem ba nyngkong jong ka Realme C1 : Ka kamera
Ia ka jinglong jingman jong ka la dang buddien ha ka jaka sumar kyrkieh mynta , la ong u heh jong katei ka jaka sumar kyrkieh .
Ka Dussehra kaba suk ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Kane ka dei ka sngi kut taiew kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka buh met iap haduh 72 kynta ban ithuh ia u briew , u la bynrap .
Ki kwah ban pynthikna ba kin ioh jingsumar lada jia ba ki don ka jingduna ha ki dkhot met .
Katba ka dang rit , mano ban kwah ban shah list hangne ​​? Ka kylli jong u Vallabh Bhansali , u nongpyniaid jong ka Enam .
Mynta ki lynti rel ki la shim ia ki projek kiba bun ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ha ka liengsuin na ka bynta ki nongleit nongwan .
" " " Donkam shibun ki jingpynkylla ."
Ka COUM ka pyni ba YM don ki pud ha kano kano ka dur .
Ia ka jaka shong la pyndait da ki cable ba la pyniasoh bad lai tylli ki tower .
" " " Lehse , ka sorkar Yogi kam lah ban pynhiar mynsiem ia ka jingiarap ba la ai da u Shri Rahul Gandhi bad ki nongtrei ka Congress sha ki briew jong ka Amethi ."
Ka baba kam don pop .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Kane kawei kam dei ka
Ka IAF ka don ka apron kaba kyrpang ban pyniaid ia baroh ki kam jong ki .
" Nga la sdang ban ialehkai hockey ha skul bad nangta nga la rung sha ka jaka pule hockey ha Shahabad ", la ong u Gagandeep.
Ka paw shai ba nga la ai ia kata ka jingsngew , hynrei kam dei kumta kumba nga sngew .
Ngi la kyrkhu da ki tiar pynkhuid lyer bad ki mask .
Ki don ka digital library , ka jaka sah jong ki VIP , ka jaka sah jong ki nongthoh khubor , ka jaka sah bad ka jaka bam ha katei ka iing .
Kane ka dei ka jingma kaba pynjot kaba marwei tam , ym tang ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , hynrei ia ki nongrim hi kiba ngi ia kren mynta ka sngi .
Pynlong ia ka jingpynkylla arsien na ka bynta ka jingmih jong ka video
Ka jingiathuhkhana ka pyni ia u nongtrei rieh jong ka ri America uba im ka jingim kaba arliang kum u briew uba la shongkurim , uba ka tnga jong u ka ngeit ba u dei u nongdie kompiwtor .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar jong ka ri India ha u bnai ba la dep .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad haduh katta katta ban iohi ia ka phlim kaba sngewtynnad ha ka screen kaba heh .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka iadei bad ka jong ka BJP .
Ha ka sngi jong ka pyrthei , u PM u pynskhem biang ia ka jingkular ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha .
Ka BJP ka kwah ban rung shapoh ka jylla Tamil Nadu .
Ka jingshna phlim ha Skandinavia ka long kaba pher .
Hangno u la mad ia ki jingshah set phatok kiba ‘ bun ’ ?
Haba ngi pyrkhat bha shaphang ka mariang kan ym don kano kano ka jingeh shaphang ka lawei jong u khun bynriew .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba un sa sngewthuh .
Hangno hangno hapdeng ka rta kaba kumba 9 bad 16 snem , la pynrung ia phi sha ka jinglong samla .
U myntri u la kren shai ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka sorkar ka long ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kyrmen ba kin ioh lad ban kren sha ki paidbah , ki lad pathai khubor , ki doktor bad ki sengbhalang .
Kam long kaba phylla , don kiba lah ban ong . Ki briew ki don hapoh ka jingeh kaba khraw mynta haduh ba kam long kaba suk ia ki ban iadon beit ha ki jingialang .
Ka sorkar YSRCP ka la rai ha ka jaka jong kata ban seng ia ka tnad pynroi jong ka sorbah Amravati .
Hato phi shem jingeh ban shed ia ka tag ?
Kijuh ki paidbah kiba iaroh ia ki Pope kiba ieng halor ka hok longbriew manbriew ki kyntait ban bud ia u haba ki ktien jong u ki ktah ia ka jingim shimet jong ki .
Pynpaw ia ka jingbakla haba phi bakla .
Ka don ka histori jong kane ka jaka ruh .
Ki bank kiba ai jingmut ia ka Tata Steel halor kane ka jingdie share ki long ka Standard Chartered Bank , ka HSBC Holdings , ka Deutsche Bank , ka RBS bad ka Kotak Mahindra Capital .
Ka met jong u khynnah phetwir ha rud duriaw ka pynkyndit ia ka Europe .
Ka jingjop kaba khraw jong u Arjun Reddy ha ka ktien Telugu ka la pynlong ïa u Vijay Deverakonda ban pawnam ha ka shi miet.
World Cup 2019 : Hangne ​​ki don phra tylli ki jingialehkai kriket ba pawnam ha Android bad iPhone .
Ia kane ka jingkem la leh hynnin ka miet .
Ngim pat ju ong bad mut ba ka NPR kan shah pyndonkam da ka NRC .
U Subhash Kashyap u riewstad riti synshar u ong ba la kren shai ba lah ban pynlong ia ka dorbar lang na ka bynta baroh ki ain lait noh tang ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Uwei pa uwei u briew um lah ban long u nongialehkai .
La pynbna ia u Vikas Kumar na ka DAV College kum u nongialehkai ba tbit tam .
La synran lang ia u da u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt General D S Hooda , la iathuh ki tyllong khubor .
Nangta u Blei Shiva u la pynbna ba un pyni ia ka lynti kaba dei ha kito ki ban mane ia u .
Ka long baroh ha ka jingiateh !
Ki don ka jinglah ban shah , ka jingkmen bad ka bor .
Ka seng jong ngi ka don bad ka BJP hynrei ngim mynjur ia ki jingkren khlem burom pyrshah ia ka Mayawati .
Nalor kata la pynbha ruh ia ki jingtei hapoh .
na Punjab University ha Chandigarh bad khatduh eh , u la leh ruh ia ka Ph . D na ka skulbah Punjab .
Ka Manisha Koirala ha ka phlim kaba hadien jong u Rajkumar Santoshi ?
Hynrei ki pulit ki la kem biang ia u ha kawei pat ka mukotduma .
Ka jingkiew stet jong ki briew bad ka jingkiew ka ioh ka kot ka pynjynjar ia ki jingtei jong ka nongbah Delhi .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki ba ki lai ngut ki dei ki nongdih drok .
Khot ia ki pulit katba phi lah .
" " " To dih ia ka um na la ka jong ka pukri ," " ong ka Proberb 5 : 15 ia ki shynrang kiba la shongkurim , " " bad ki um kiba tuid na la ka jong ka pukri . " " "
U Kirtish Bhatt u la kren beiñ ïa u President Trump ka US halor ki jingkren ba khatduh jong u ban long u nongpynïasuk halor ka mat jong ka Kashmir .
Ha ka snem 1991 la phah ia kiwei pat arngut ki pioneer ba kyrpang hangta .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba ai mynsiem , ong ka Congress .
HT Imam u briew jong ngi .
U la ong ba ki iasoh bad ka kam kaba khraw ban tei ia ka jaitbynriew da kaba shakri ia ka Indian Railways bad ki dei ban aiti ia ka jingim bad ka jingshakri jong ki na ka bynta ka kam jong kane ka ri .
Ki don ki jingthoh shaphang ki dur ba la pyndonkam ha kane ka kot .
Ki kamra ki dei ban long kiba jylliew bad ki don ki kamra klas kiba heh .
Ki briew kiba la nang la stad Theology ki ong skhem ba wat lada ia kiei kiei baroh la rai kham kloi , ki briew ki don ka jinglaitluid bad ka bor ban shim ia kiei kiei kiba dei bad kiba bakla .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba stet na ka bynta kiba sdang .
" Pynrung ia ka projek thymmai kaba kyrteng " " Tatoli ba Kultura " " , kaba mut " " Ka jingpynphai ia ka Kolshor " " . "
Ka jingsniew jong ka Team Indias ka pynsngewsih ia ki nongkyrshan
U pyntngen ia ngi ha ki jingeh jong ngi baroh .
Kawei pa kawei ka jingleh ka don la ka jong ka jingktah .
Ka Punjab ka la leh bha ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ka jingpynkiew ia ka mang kam mut ba ka tnad ka koit ka khiah kan nang kiew .
Ka Smt . Pyllait paidbah ia ka Swachhata Pakhwada ka Meenakshi Lekhi ka MP kaba la shimkhia da ka DARPG
Ym tang ba ka ktah ia ka met jong phi hynrei ka khot ruh ia kiba bun ki jingpang .
Kiba donkti ki dei ban shah pynshitom .
Katba ka iingbishar kam pat pynbna ba u briew u donkti , u briew u long uba khlem pop .
Hynrei wat hapdeng kata , kam shym la don kano kano ka jingbha ha ka jinglong jong u .
La pynkup burom ruh ia ki nongthoh khubor jong ki samla pule ki cadet ba tbit tam jong ka NCC bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar V Gopala Gowda bad C Nagappan ruh ki la pynsangeh noh ïa ka jingbishar jong ka ïingbishar ba nyngkong ha kane ka mukotduma .
Ki briew kiba trei kam kin ioh jingmyntoi bad kin ioh ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
Nga mut ban ong , ki pyniaid ia kane ka jaka kum ki navy .
Ka ri Czech bad Paraguay ki dang wanphai biang .
U la leh ha ka rukom kaba khraw ia kaei kaba sniew ha ki khmat U Jehobah , ban pynsngewsih ia u . Hynrei u Manasseh u la iap kum u briew uba iaineh , uba synshar kum u syiem .
Ha kine ki sngi , ka dur ka la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynkynriah ia ki briew kaba la sdang ha ka por 11 baje mynstep , ka la bteng haduh ka por janmiet .
U Saeed u la mudui ia kane ka jingujor lyngba u nongiasaid ain jong u u AK Dogar .
ka long ban ioh kham bun ka bor
Ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
Ka dei ruh ka jaka ba kongsan jong ka Rajdhani Express .
U Amitabh u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai powerlifting
Ka jingmane ia U Blei Shiva ha kane ka sngi la ngeit ba ka ai ia ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Ia ka jingiakop ban long nongialam ka BRDO la jop da u Honcharuk .
Ka donkam ar tylli ki seng riewlum .
Ka India ka la dei ban ioh jinghikai na u Doklam ong ka China .
La thoh nyngkong ia ka da u Michael Elkins ha u snem 1995 bad la pyllait hapoh ka GNU General Public License version 2 lane kano kano ka version kaba kham hadien .
Nga mut ban ong , hato ki kali ki khein man ka sngi , ne kaei ka jait rukom hangne ​​?
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Tamil Nadu
Ha Bollywood ngi la iohi ia kata katto katne sien .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . S . Durai Senthilkumar bad la pyni ia ka dur jong u Dhanush , ka Sneha , u Naveen Chandra bad ka Mehreen Pirzada kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ngam pat donkam ia ka jingiarap jong phi .
Kawei ka taksi , ka bus heh bad ka tempo ki dang bud ia ka trok kit mar ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Nga sngewkmen ban ong ba ngi la pyllait bha ia lade ha kine ki jingeh .
Katkum ka jingong jong ki doktor , ka um kaba jakhlia ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Ka jingpynlut ruh ka la biang .
Okay , kumta nga la leh ar tylli ki kam ha kaba nga la thang palat 50 tylli ki calorie , bad ka long kumba ka jingshad ka la thang bun tam .
Ki la leh kumta da kaba shim ia ki sienjam kiba kongsan .
Ki khunlung ba dang kha thymmai jong ki mrad ba bam dohkha ki long kiba kyrpang ha ka jingbam bad jingpynrung ia ki protein ha kaba ki lah ban shim ia ki protein kiba dang thymmai ha ka sniehdoh kaba rit .
" " " Ka tnad kam bar ri ka la khot ruh ia ka jingialang ba kyrpang ha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng halor " " " " ka jingleit shabar ri jong u nongialam jong ka China " " " " . " " "
" " " Kawei kaba lehse kaba ym lah ban pdiang satia ka long ban don ia u nongjied u bym shym la ialehkai na ka bynta ka Delhi ."
Hynrei , u la pynpaw ba ka la sngewsih shibun hadien ba ka la lap ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Kumjuh ruh lada phi pyrkhat ban shongkurim kloi , phi donkam ia ka cover ban ai jingiada pisa ia u lok jong phi .
" Nga kwah ban ioh ia ka jingim kaba suk ." " "
Dei ban shna ia ki kynroh ba pynsah ha ka wah .
Ha katei ka video , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha kata ka por u P Chidambaram u dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka NPR .
" " " Hato phi la iohi ba hadien ka jinglehkai baroh kawei ha Karnataka , ki nongthaw ain jong ka BJP bad u nongkren ki la jied ban ieng bad mih noh na ka iing dorbar shwa ban rwai ia ka jingrwai ri ? "
Ki jaka shna phlim jong ka Armen bad kumjuh ruh ka jaka shna phlim jong ka Armenia jong ka kynhun pathai khubor jong ka Armenia ki don ha Davtashen .
Kine ki tiar kin iarap ban kyntiew ia ka jingpynbha ia ka met , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki , da kaba pynduna ia ka jingktah jong ki jingduna ha ki dkhot met bad kyntiew ia ka jinglah jong ki ha ka ioh ka kot .
Ka KPCC ka trei ha kane ka bynta .
Ka layer kaba lah ban ioh jong kane ka tiar
Ka dor ba sdang ka dei ka dor kaba rit tam ha kaba ka bank ka lah ban ai ram .
Ha kane ka phlim la ak kum u Aamir Khan , ka Amisha Patel , ka Rani Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
U la don ruh ka jingiadei bad kiwei pat ki kot kiba la lyngkot kum ka kot khubor jong ki Muslim bad ka kot khubor jong ki Muslim .
" " " Kumta la pyniap ia ki khun shynrang baroh kat kum ka hukum jong u Pharaoh ." " "
Lyngba ka jingkynthoh jong ka , ka TIB ka la pynjah burom ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar .
Kumta la khot ia kiwei pat ki pulit .
U tip bha ba ka rukom synshar ha kaba u im kan ym bteng kumba ka long .
" " " Ngin kyrshan beit ia kano kano ka jingleh kaba iarap ia ka India ban jop ia ki kam lehnoh ."
Ki don 2 tylli ki jaka shong NRI ha kawei pa kawei na kine ki kolej ba ai pisa hi .
Wat ka jingdih kophi kaba rit ka lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh da 26 percent .
Ha ka Pulsar RS 200 ka enjin ka pynmih 24 . 5bhp bad 18 . 6Nm jong ka jingkhih
Kine ki phra tylli ki kynhun na ka CONMEBOL ki la rung sha ka lympung ïalehkai ba khatduh .
Ki nongshun jong U Jisu mynta ki pyrshang ban pynngop ia u ban kren ia kaei kaei kaba ki lah ban pynlong ia u ban shah kem .
Wat ki ri kum Afghanistan , Nepal bad Bangladesh ki la ioh ia ka jingroi kaba kham heh ha ka jingmih jong ki jingthung jingtep ban ia ka ri India ha kine ki ar phew snem ba la leit noh .
Baroh arngut u Shami bad u Umesh Yadav kin leit sha ka National Cricket Academy ha Bengaluru na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingmynsaw jong ki .
Ka jingpyrshang jong u Grobler jong ka South Africa ban 80 . 59 meter ka la shim noh ia ka jingjop na u Neeraj hynrei baroh ka la long kaba lyngkot palat .
Ka dei ka jingai khublei . Oh , khublei shibun .
Ka liang jong ka Saudi ka la pdiang sngewbha ia ka jingkwah jong ka liang jong ka India ban bei tyngka ha ka Hima , khamtam eh ban shim kabu ia ki lad bei tyngka kiba ialehkai ba la tyrwa da ki nongbah ba don ha ka ioh ka kot bad ka karkhana jong ka Saudi .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba don 68 ngut ki MP .
Ka Sushmita Sen dang shen ka la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingtrei babha jong ka ha ka web series Aarya .
Katba ka jingiakren halor ka GST ka dang iaid ha Lok Sabha .
Ka NDA katkum ka exit poll la ïohi ruh ba ka ïohnong ha Bihar , West Bengal , Odisha , Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Ka Taktshang bad ka Paro Dzong ki long ar tylli ki nuksa ba bha tam jong ka jingtei jong ki nong Bhutan .
Namar ka jingmynjur jong nga , kawei pa kawei ka skulbah pdeng kan don mynta ka kynhun jong ki san ngut ki kyrteng jong ki nongmihkhmat kiba lah ban khot katkum ki jingbthah kiba dang don .
Kumta , kane ka mut ba ym tang ba ngin shah ktah , hynrei ka pateng ban wan jong ngi ruh kan sa shah ktah .
" Nga ngeit ba baroh ki briew khlem da khein ia kano kano ka niam ki dei ban rakhe ia ki tamasa iwei ia iwei pat ha ka mynsiem bashisha jong ka da ka jingsngewtynnat kaba pura . " " "
" " " Ia kane la leh tang ban pynjah burom ia nga bad ban pynduhjait ia ki jingsngewkhia kiba dei hok kiba nga la pynpaw pyrshah ia ki nongialam jong ka Rajasthan Congress , kum u dkhot bad MLA jong ka seng ."
Kiba la rem bha ki dei ki jingkhein jong ka BSE Auto , Nar , Umphniang bad Gas bad ka Bor .
Kam shym la slem ba ka la sngewthuh ba ka la shah thok .
Nangta ka la sdang ruh ban trei ha ka tnad ophis .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka tnat pynmih kot ka la pynmih ia ki kot kiba bha halor ki sobjek bapher bapher ryngkat bad ka thoh ka tar bad ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar .
To wan , mynta . . . wat nym sngew shyrkhei .
Ka tnad mariang ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur , ka jingtwa khyndew , ka lyer kaba jur bad ka umsaw kaba heh .
Ka BJP ka la ioh ia ki jingai sngewbha na ki riew shimet , ki kompeni bad kumjuh na ki kynhun elekshon , la ong ka kot .
Kine ki dei ki pisa ba la shim ban fund .
Napdeng ki riew shimet kiba la paw kyrteng ha katei ka khubor ki long u aktor u Amitabh Bachchan , u myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha , u MP jong ka Bharatiya Janata Party Rajya Sabha u RK Sinha , bad ka Niira Radia ka nongkyrshan jong ki kompeni .
Kane ka dei ka jingkylla jong ka jingim .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingialang ha ka sngi thohdieng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Saina , Sindhu ha ki quarter . U Lin Dan , u Lee u la shah weng noh .
Ha ka jubab , ka Punjab ka la pynhap ïa ki run da kaba thep 53 tylli ki bol ha kaba u Mandeep u la pynskhem ïa ka jingïalehkai da kaba thep hynniew tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Kumno phin tip lada ka long kaba shisha ?
U myntri u la ong shuh shuh ba ka skhim FAME ka dei na ka bynta ka ri baroh kawei bad uno uno u nongthied u lah ban shim kabu ia kane .
Bad mynta ngi don phra tylli ki nombar shadien jong u dak .
U la ong ba la ioh phra tylli ki jingujor thymmai pyrshah ia u .
Ka jingiap ka kham bun ha Maharashtra ban ia kaba ha Kerala .
" Ki pulit ha kawei ka por ki la batai ia ka jingkhynra kum kaba rung ha ka " " por ba jynjar " " . "
" Dei hangta ba ngi la sngewthuh ia ka jait jingeh kaba ki briew ki iakynduh ha kaba ioh ia ka jingkyrshan oxygen " " u la ong . "
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Jake Ball u la khur lai tylli ki wiket katba u David Willey bad u Ben Stokes ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Nga la sngewtynnad ia u paralok trei jong nga bad nga la thmu ban pynsngewbha ia u ban leit phai biang sha ka Balang Katholik .
tarik u Nailar jong man la u snem
U tymmen uba long u nongialam jong kata ka jingiaseng kyntang kaba la sdang da u Rana Surat Singh hi u la hikai ia ka ha ka lynti jong ka jingshisha .
Ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingkhuid , kumjuh ruh ka jingknia shimet sha U Blei .
Balei ka la mih na ka liengsuin ?
Man la ka sngi ka dei ban long ka jingrakhe .
Ka kompeni ba ai pisa ban shna iing ka ai ia ka sut kaba 9 . 4 percent ha ka shisnem .
Bad tang ki sur kiba u iohsngew ki long ka jingsawa jem jong ki wah , ka jingpyrta jong ki mrad bad ka jingsawa jong ki sim .
Ha ka jaka kata ka BJP ka dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Delhi : Ka jingpluh ha ka jaka buh nar ha Malviya Nagar haduh mynta kam pat lah ban lip , ki shipai suin ki la pyntreikam ia ki hep liengsuin .
Nga sngewtynnad ia kita ki kot namar
Bunsien ki bynta ba shalor jong ka tynrai ki kylla rong saw .
Ka jingkyndit kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Gopinath Munde .
Lada ngi dei ban iaid shakhmat te ki nongrep ki dei ban phiah ia ka kam rep ha ki lai bynta .
Hangta u la hikai ia ka histori bad ha ka snem 1957 u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Saudi Arabia ban hikai hangta .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng , u nombar roll lane u nombar aplikeshon bad ka password .
U President u Ram Nath Kovind un plie ïa kane ka tamasa rep kaba heh bha ha ka madan ïaid paidbah hangne ​​ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynkiew ia u ophisar jong ka tnad bishar u P Krishna Bhat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ka la sahkut noh da ka sorkar watla ka Supreme Court Collegium ka la pynkhuid ia ka .
Ka Mahalaxmi College na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Thoothukudi , ha ka thain Tamil Nadu .
Phin kylli aiu ia u President ba la pynbor ha ka jingwan jong u sha Chile ?
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki doktor jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng sha ka 65 snem .
Ka ophis jong u myntri rangbahduh ka la kyntait ia kane .
U Jehobah u la ai ïa u Adam bad ka Im ïa ka hukum kaba suk kaba la shakri ban tynjuh la ki ithuh ne em ïa ki pud jong ka jinglaitluid jong ki .
Ha ka pung Chilika , ki nongtong dohkha na ka thain ki ong ba haba ki dohkha Irrawaddy bad ki dohkha bilor ki iakynduh ha ka wah ba shabar , ki dohkha ba nyngkong ki tieng bad ki hap ban leit phai biang sha ka pung .
U kwah ba ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI ban tohkit bniah bad laitluid .
U Sarangi u la kyntait ruh ba u la khot ia u Nathuram Godse u riew ieid ri .
Mynta ki don tang 2, 500 ngut ki shipai America kiba dang sah ha katei ka ri .
Kaei ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Ki don 230 tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha .
Arngut kynthup ia uwei u khynnah ki la iap .
Kum u kmie u kpa , ka jingieit bad jingpdiang jong phi kam dei ban shong satia ha ka rukom ba uwei u khynnah u ianujor bad uwei pat .
Ban leit shabar ha ka date ?
U Modi u la ioh 1 20 470 vote katba u Bhatt u la ioh 34 097 vote .
Ka nongwan jngohkai kaba kongsan ha katei ka sngi ka dei ka nongrwai tynrai Punjabi ka Pammi Bai kaba la plie ia katei ka jinglehkmen .
Ki iing sah ba lyngkot jong ka Nirbhaya bad ki jaka ai jingiarap ia ki kynthei bad shynrang jong ka Snehitha hapoh ka jingpeit jong ka Kudumbashree kin long ar tylli ki lad jingkyrshan ba kongsan na ka bynta ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia ki kam be-ijot.
Ka Yes Bank ka la shimkhia ban pyni ia ka khubor Ganga kaba khuid ha ki ATM jong ka bad kumjuh ruh ia ki banner kiba pynsngew ia ka khubor Ganga kaba khuid ha ki tnad treikam .
Nga dei u nongshong shnong jong ka Madhya Pradesh .
Ki nongtuh kali ki phet , pynjulor 12 tylli ki kali .
Ka jingkieng kan kyrshan bad pynneh ia ka jingkiew jong ki kali ha Panjim .
Ka Samsung ka la pynmih ruh dang shen 12 tylli ki QLED 4K TV ha iew ha hat .
Ka tnat treikam jong ki shipai Bangladesh ka dei ka tnad kaba la long trai bad pyniaid da ki shipai Bangladesh .
" " " Ki nongthoh hyndai ki la batai ia kiei kiei baroh katkum ka jingmutdur jong ki . "
La set ruh ia u ha ka judicial custody ha ka mukotduma CBI kaba iadei bad ka jingleh thok .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap , la ong u SHO .
China : Ki la iap 18 ngut hadien ba la pluh ding ia ka jaka leh massage ha ka Jylla Zhejiang
Bad um shym la shim ia ka liang ruh .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Rajya Sabha na ka bynta ka ain Triple Talaq .
Wat hapdeng kine ki jingkylla baroh , ka jinglong jingman baroh kawei jong ka iew die bond ha Bangladesh kam long kaba sngewhun namar ka jingbym don ki bond jong ki kompeni .
Uwei u dohkha u la shah shoh ha ka bording hajan kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain khlaw Muthumala .
Ha kane ka phlim yn don ruh u Prakash Belawadi u nongthoh khubor ba la kham rangbah bad u riew pawkhmat ha ka kam theatre .
Ka la plie ia ka jingkhang da ka jingkmen ha kawei ka sngi ban shem ia uta u briew uba mareh na ka bynta ka jingim haba u la iohi ia ka .
Da ka trailer kaba kren shaphang ki bynta jong ki kynthei bad shynrang ha ka imlang sahlang , ka kut ha kaba la thoh ia ka kyrteng jong u Director Anubhav Sinha kum ‘ Anubhav Sushila Sinha ’ ban burom ïa ka kmie jong u .
Hynrei tang ar tylli ki liengsuiñ kin don ha ka jingpyni liengsuiñ katba kaba lai kan don ha ka tarmac na ka bynta ka jingpyni static .
Hynrei ka CIDCO kum ka bor shna plan ka don ka hok halor ki jaka ba plie ha kine ki phra tylli ki node .
To ngin khot ia ka ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynmynsaw jong u .
Ym don hapoh ka jingpynbor ban pyni biang ia ka bynta jong u Rajesh Khanna ha ka phlim ‘ Ittefaq ’ : Sidharth Malhotra .
Kumno uno uno u lah ban shun ia u ?
Phah u Trump ia ki lieutenant sha Pakistan da ka khubor kaba tyngeh.
Kumta , ha kane ka jait jingtei kumba phi iohi mynta ki don bun ki bynta jong ka kyrdan subsystem kiba pyndep palat ia kawei ka jingtreikam .
Ha u snem 2039 , ka jingpyndonkam ia ki soh jong uwei pa uwei u briew la antad ba kan long 15 . 46 kilo ha ka shisnem .
Namar ka function ka long f jong ka x ka iaryngkat bad ka x squared .
Ia kane ka jingiateh la ithuh kum ka FDI kaba heh tam da kano kano ka kompeni India haduh mynta .
Hato phi tieng ia u nonglehkai ?
Baroh ki don 8 tylli ki kynhun ha Mumbai , 5 tylli ha Raigad , ar tylli ha Palghar , Thane , bad Ratnagiri bad kawei ka kynhun ha Sindhudurg .
Ngi la sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jingieit , ka jingiadei paralok bad kiwei kiwei ki jinglong kiba donkam ban long u riewshlur ba shisha lyngba ki phlim jong u .
Pynkhreh lang ia u oats bad ka dud ha ka umphniang .
Lai ngut na ki ki la iap ha katei ka jaka namar ba ka kali ka la kylla turtle .
Ha kano ka jinglong jingiathuhlypa la shem ia ka jingiathuhlypa ha u Isaiah lynnong 35 ?
Ki nongñiah kali ki la hap ban ïaleh ban ïaid lyngba ki surok kiba la dap da ka um .
Ka Urvashi Rautela ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Hooid , ha kaba iadei bad ka Corridor na Amritsar , ka komiti ka la ai jingmut ba ka jingpynheh ia ka Corridor kan ai jingmyntoi ia ki nongseng kam seng jam kiba leh ia ka kam khaii hapdeng ka India bad ka Pakistan lyngba u pud u sam jong ka Attari .
U Guruji u la sngap ia u da ka jingsbun bad jingjemnud .
U kpa jong nga u la pynlut ia ka tulop kaba iaryngkat bad ka tulop shisnem ha ka tiket liengsuin jong nga sha U . S . kumta nga lah ban leit pule ha Stanford .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ka menu jong kawei pa kawei ka sngi ka long kaba pher .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingshah siat ha khappud
Katba ki briew kiba riewkhlaw pat ki pyndih buaid slem ia u Dharma Rao bad ki ioh ia ka bor halor ka jaka .
Ki don baroh 494 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon 2019.
Ym don uwei ruh uba lah ban ianujor bad uwei pat , u ong .
Ka China ka kyntu ia ka US ban sangeh ban tuklar
Ka kamra shet kaba dang shna .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym shym la pynbna .
Nalor ki kam ba la pynmih beit ha ka por ba shna , kan wanrah ruh ia ki kam ba la pynmih beit bad ki kam ba mih na ka daw ka jingpynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot .
U nongthoh bym tip u dei lehse na Edessa .
Ka jylla ka don ka jingpynmih um jakhlia kaba 606 MLD ha u snem 2035 .
Ka jinglong jingman jong ki phra ngut na ki la ong ba ka long kaba eh bha .
Hynrei ka jingpynmih pisa na ka bynta ban ioh ia ka skhim shna jingshna ha ki 8 tylli ki jylla ba shatei lammihngi bad ka Himachal Pradesh kan long T.50 lak tyngka .
Baroh ar tylli ki phlim jong u ki la leh bha ha ka box office .
Ka heh jong ka SIT ka Nazneen Bhasin ka la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan kynthup ia uwei u shipai shipai India .
Mano ba shah iada shisha ?
Sdang naduh ka por 6 baje janmiet ki briew ki la bteng ban bthei haduh ka por 12 baje mynstep .
La kem ia u , la set phatok bad la kem biang ia u .
Ia kane ka kynhun yn hikai da u Moin Khan .
Ka don ka jingdawa ban weng noh ia ka khajna ba la bat .
Ki jaka buh petrol ruh ki la khang .
Kumno lada nga shoh ia ka khlieh bieit jong phi da kajuh ka bor ?
La bthah tyngeh ia ki nongthaw ban buhrieh ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka longïing , namar ba katei ka longïing kaba pawnam ka tieng ban pynpaw pyrthei ïa katei ka khana kaba don jingïakynad .
La plie ia u mot jong u shipai Sikh ha UK ban burom ia ki riewshlur jong ka thma bah pyrthei
Ki iew ruh ki la jubab bha .
Ka jingstet jong ki jingshah thombor ka wanrah ia ka jingbun ki Causalities ha ka liang jong ka ri India .
U MP Rajya Sabha u Shri Ashok Gasti u la long u briew uba aiti lut na ka Karyakarta uba la trei shitom ban pynkhlain ia ka Party ha Karnataka .
Ka board pdeng jong ka RBI mynta ka don 18 ngut ki dkhot , watla ka kyndon ka long ba ka lah ban kiew haduh 21 ngut .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sonam ka la pynmih ia ki dur ba itynnad jong ka , ha ka Instagram jong ka ka la pynmih shibun ki dur ba itynnad bad ba itynnad .
Pule ruh : Ki rel jong ka ri India ki shna ia ka rel kaba stet 180 kmph
Ka don ha Lucknow .
Ia kane ka jingialehkai pace attack jong ka India yn ialam da u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar , u samla Jasprit Bumrah bad u Umesh Yadav .
Wat la katta ruh ngi dang bat ia ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka jaka ba ka dei ban long ban sakhi ia ka jingshisha . To shim jinghikai na ka nuksa jong u Jisu .
Ki Jingiakren Bakynja Mynsiem Ki Long Kiba Myntoi 21 , 22 .
Ia ka MPI la khein da kaba shim khia ia palat 10 tylli ki dak ba la phiah ha ki lai tylli ki bynta kum ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah bad ka kyrdan im .
Ki nongpang kiba shim bynta ki lah ban ioh jingiarap hi da ka jingsumar kaba ki ioh .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka jingbam .
Ka jingim ka la long kaba sngew . . .
Mano ba don ka jingkitkhlieh ban pyniadei ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ka jong U Jehobah ?
U Monarch u don ka jingkyrshan na ki paidbah wat ha kine ki por ba dang shen ki jingshah lehbein bad ki jingiakren .
Hynrei ka Baibl ka long ka atiar ba kongsan jong ngi .
Ka khynnah kynthei , ngi la iohsngew hadien , ka la pynphai ia la ka khlieh ha ka khyllipmat kaba khatduh , haduh ba u kuli u la shu bthei tang ia ka .
Ka Indira Gandhi ka la pynlong ri ia ki bank jong ki .
" Ia ka jingai pisa yn pynkiew katkum ka jingdonkam " " la ong u CM . "
Ka pynshitom ia ka sniehdoh jong phi bad ka ialam sha ka jinghap shniuh .
Lada baroh ki leh kumta ngin sa ioh ia ka jait jingiakop kaba kumno ?
Don ki briew kiba lah ban shim ia ka ha ka rukom kaba bakla hynrei kata ka dei ka jingshisha .
Mynta lada phi la dep pyndep ia ka por ap kaba 1 snem ha ka policy kaba rim , te phi hap ban shu pyndep sa 1 snem hapoh ka policy kaba thymmai .
Ha ka liang ka pisa tyngka kan kham suk .
Kumta , ka don thikna katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad nalor ba ki jingkhein jingdiah ki long kiba duna bha .
Ha ki por ba mynshuwa katto katne ki sorkar ki la shna bun ki skhim hynrei tang ha ki kot ki sla .
Kata ka mut tang kano kano ka Jylla kaba thikna mynta , da kaba iehnoh ia ka jingbym thikna jong ka Jylla Islam jong ka Pakistan .
Ka lah ban long ba ka BJP kam tip .
U myntri u la kyrpad ruh ia ka ICAI ban iakynduh bad ka sorkar kaba sngewthuh bad kaba shimkhia ia ki jingdawa jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , ki karkhana bad ki riew shemphang .
Ki khmat ba shapoh jong ki kynroh jong ka tempi ki dang pyni shai ia ka jingktah jong ka ding kaba khraw .
Hato ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem ka long tang ka jingjied ia ki paralok kiba dei ? Em .
Ka ain pyniaid dewiong kaba la wanrah ha ka iing dorbar ka la kut noh da ka jingpynduh noh ia ka iing dorbar kaba 15 ha ka 18 tarik u Naitung 2014 .
Ha Adilabad district u Ramesh Rathod uba la mih noh na ka seng TDP ban pyniasoh ialade bad ka TRS ruh u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad halor ka jingshah kyntait ban pynieng kyrteng .
Ha kata ka por ruh ngi la ia kren bad ki .
Ha kiba bun ki liang , ka rukom siew khajna ka long tang katba ki kwah ban pynlong ia ka .
lTo ai ba ka jingim jong phi kan long kaba sngewtynnat kumba phi long !
Ka jingkit jingbah da ka duriaw ne ka suinbneng ka long kaba shu jia ryngkhat ha ki katto katne na ki bad kam don ha kiwei pat , khamtam ha ka por lyiur .
Da kaba thmu ban pynjari ia ka jingsynshar pdeng bad ban khanglad ia ka jingmih biang jong ki syiem hima , u la hukum ban pynpra ia ki bynta jong ki kynroh kiba phiah ia ka hima jong u hapdeng ki jylla barim .
Hynrei baroh ki la koit mynta .
Ia kane ka jingpynbna kaba shi sla la pynmih da ka tnad pule puthi bad ka tnad pynbna paidbah jong ka sorkar NCT jong ka Delhi .
Rahul Gandhi : Mano ba siew ia u nongsiat Jamia ?
Lah ban pynkylla tang na kawei ka dur sha kawei pat ka dur .
La pynlong PM ia u May ha u bnai Jylliew 2016 .
Khlem da pynlut por bad bor halor ki jingkmen bad jingkmen ba nyngkong , nangta bad hangta u la pynkylla ia ka kynhun iakynduh sha ka komiti treikam .
Ngin sa shim ia ka call ynda la dei ka por , u la ong .
Ha u snem 2017 ki la jied ïa ka Congress bad ïarap ïa u Ahmed Patel ban jop .
Ka Delhi ka don hynriew tylli ki seat jong ka Lok Sabbha .
Ha kane ka workshop la wan ïashim bynta da ki riewlum jong ka ri Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Mauritius , Nepal , Pakistan , Seychelles , Sri Lanka .
Kumjuh ruh wat hapdeng ka jingiatylli ka ri ka long kaba donkam ban pynskhem ia ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ka la saphriang ha ka rukom kaba heh .
Ka ioh ka kot kaba pdeng ka dei ka rukom kaba jur bha jong ka jingkylla ha ka kam khaii .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyndonkam kumba san kilo ki tiar pynbthei ha katei ka jingshah thombor .
Uwei pat u rang ïalehkai jong ka Bangladesh uba dei u Nafees Iqbal uba dei u hynmen jong u Tamim Iqbal ruh u la ïoh ïa ka jingpang corona .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong halor kane ka jingiakynduh watla ka Cricket Australia kam pat shym la kren eiei halor kane ka kam .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba bud ka dei ka jingeh kaba nangroi ha Bengalurus na ka bynta ki jaboh jabaiñ .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rajesh Khanna , u Raaj Kumar bad ka Mala Sinha .
Kumta , haba phi shu leit sha kane ka nuksa jong ki kristal bad phi sdang ban pynduna ia ka jingheh jong ki kristal kham bun bad kham bun .
Ka 76 kol jong u Gayle na ki 38 tylli ki bol ka la thep saw tylli ki bol bad 8 tylli ki six .
Ka NCB ka la kem ia ki lai ngut ha kane ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Home > Khubor Jylla > Uttar Pradesh > Shah leh beijot ia ki khynnah rit da ki samla ha Muzaffarnagar
Katba nang mih ki snem kane ka temple ka la kylla long kawei na ki jaka niam ba pawnam tam ha ka distrik Kathua .
Ka iarap ia uwei ban pyniadei bad ki briew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ba ka Centre kan shim ïa ka jingïarap na ki riew shemphang na India bad nabar ri ban bishar bniah shwa ïa ka jingjulor bad nangta ban shim ïa ki sienjam ban pynbha pat ïa une u mawkyrteng ba pawnam .
Um shym la ong mano ba pynmih ia ki jingbyrngem .
Ka komishon ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 324 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingmyntoi na kaba pynlut ia ka pisa jong ka konsil .
Ha kiwei pat ki kyntien , u ai ia ka jingkhih kaba shadien jong ka trash .
15 Hectare da kaba iateh bad ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu .
U PM un leit ruh sha Sri Lanka na ka bynta shisngi .
Ka la sdang ia ka jinghikai ha u snem 2011 .
Kane ka la buh nuksa ha ka imlang sahlang .
Ka rong ban pyndonkam na ka bynta ki lain ba iaryngkat
Ka long kaba la pynbor da ka jingieit .
" " " Ka Facebook kam shym la lah ban iada bha ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam jong ka shwa , ha ka por bad hadien ka jingpyndonkam beain ia kane ka jingtip ."
Nga la pyrshang ban bat ia la ki jingsngew ha ka theatre .
Hadien jong u Rahul ki nongialam ka Cong
Nga kwah ruh ban iarap ia kiba donkam jingiarap , ka la ong .
Ka Idea ka la pynsangeh noh ia ki jingshakri ba iadei bad ka Aircel namar ka jingsiew
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long ban seng ia ka bor synshar ba laitluid jong ka tnad bishar .
Ka jingleit kaba jynjar ban poi sha ïing
Arngut ki kynthei kiba don ha ka kali bad u nongñiah kali ki la mynsaw .
Shuh shuh u la pynksan ia ka jingthmu jong ki jingiaseng Khristan ba ka balang kan ioh ia ka jingpynroi . 1 Korinth 14:4,5,12,26.
Ngam pat ju iohi ia ka met iap mynno mynno ruh .
Nga pyrshang ban pyndep katba lah ia ka kam .
U Naboth u long u briew uba kumno bad balei u la kyntait ban die ia ka bri sohwain jong u ha u syiem Ahab ?
Kyntait u Mahathir ka Malaysia u Modi um shym la pan ban pynphai noh ia u Zakir Naik , kyntait ka India .
U la risaiñ noh na ka kam myntri rangbah ka Congress .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka kynthei bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
La iohi ia u nongshah kynnoh ba u rah ia u khunlung ha ki dur CCTV .
Pynkiew ka sorkar ia ka jingnoh synniang sha ka National Pension System sha ka 14 per cent
Um shym la pyntip sha u nongpyniaid steshon uba donkti bad u la iai bteng ban ai ia ki dak kiba dei baroh sha ki rel kiba wan shajan .
La sdang ban booking ia ka Volvo XC90 Excellence Lounge Console kaba thymmai .
Kiba bun ki nong Iceland ki don ki jingmut kiba laitluid shaphang ka niam bad , ha ka jingïalang , ki long ki nongpyrkhat laitluid .
Ka jingkiew ka long kaba kongsan namar u Suresh Kumar u la ïalehkai kabaddi naduh u snem 2000 haduh u snem 2007 u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka ri kaba la khur saw tylli ki takma ksiar ha ka madan pyrthei .
Ka website ka don ruh ia ka jingdonkam kaba pynbeit ia ki jingthoh ba la pyni , katkum ka jinglong jong ki nongpyndonkam shimet bad ki jingkwah jong ki .
Pynjngai na kiei kiei kiba don umphniang .
Kylli jingkylli , wad ia ki lynti bapher bapher ne pynsawa ia ka jingrwai kaba kyrpang , ka jingiarap sur kan iarap ia phi ban leh ia baroh .
Hato kata kan pynkhlain ia ka jinglong paidbah ne em ?
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long kaba suk .
Hynrei kum ki phlim jong u kiba mynshuwa , kane kawei ruh ka long kaba heh ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba lyngkot ha ka khana bad kaba sngewtynnad ha ka bynta kaba ar jong ka .
Ka syiar bad ka langbrot ryngkat bad ki shuki bad ki miej ba la pynitynnad .
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia ka jingujor ban pynkut noh ia ka mukotduma kaba iadei bad u secretary parliamentary jong ki 21 ngut ki nongthaw ain ka AAP .
U la lum wat ia ki dur CCTV na katei ka jaka na ka bynta ki pulit .
Ka jingpeit ka la long kaba itynnad ! Khlem da shah pynthut ha ka jingdon jong ngi , ki la kylla kum kawei sha ka khlaw jong ki dieng akasia kiba jyrngam bad ki la poi shaduh ki jingjrong jong ki tnat ba jyrngam .
Ka tip ia ka jingkhlain bad jingduna jong ka .
U khun jong u Graziano Rossi , u nongniah thuk thuk barim , u la sdang nyngkong eh ban niah ha ka rta kaba dang rit bha .
Ha ka mang tyngka ba shipor la mang 360 klur na ka bynta kane ka skhim .
" " " Ha kaba sdang , ka la don ka jingsngew lyngngoh ."
Kine ki long ka Old Currency Building , ka iing Belvedere , ka iing Metcalfe bad ka Victoria Memorial Hall .
Ia ka kopi jong kane ka jingujor la phah sha ka tnad ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka ri , ka tnad ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka jylla bad sha u ophisar ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew .
Ki long ki nuksa jong ki jingjop jong ki briew kiba rit paid ki bym don ka rynsan sain pyrthei .
Ka firm ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka rukom kren ka UAE ka dei ka ‘ Mini India ’ .
Hynrei ki heh pulit ki la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingujor halor ka jingshah lehbein .
Ka Singanamala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Kumta ka formula jong ka jingiapynbeit ka la treikam .
Ngan iathuh ia phi kawei shaphang ka ri India .
Ka iing dorbar ka la ai khublei ruh ia u Abhijeet Banerjee u riew shemphang ha ka ioh ka kot uba la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot .
Ki briew kin ' im ' hangne ​​.
Ka jingpynslem shuh shuh kan pynkiew ia ka jinglut .
Ha kiei ki jingpynshoi ki Israel ki la ngop bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingshem jong ki ?
U nongaiktien jong ka seng Congress u Sandeep Dikshit u la ong ba katei ka jingpynbna telecast ka dei ka dustur kaba shyrkhei bad ong ba ka RSS ka dei ka seng niam bad seng sain pyrthei kaba don jing ialeh pyrshah .
Ka jingmut kaba nyngkong ka long ban shna ia ka jingrwai pynjahthait kaba lyngkot hynrei u Mr . U Bachchan u la iaid shakhmat bad pynkylla ia ka sha ka jingrwai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap bad u la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia u briew uba ai jingtip shaphang ki nongleh bymman kiba la pyniap ia u Dabholkar .
Ia kane ka phone la pynmih ha ki ar tylli ki jait ha ka ri .
Ki jingthung bad ki mrad kiba duna kiba im ha kane ka jaka mariang ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba phylla shaphang ka jinglong hyndai jong ka Australia , ka jingpher jong ka jingim jong ka .
Ki bor khlaw na Thamarassery ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynthikna na ki dienjat ba la iohi ha katei ka jaka ba utei u mrad u dei u khnai .
Ki pulit ki la kem ia ki nonglute kiba la shah kynnoh Snatching
Ka la don ka jingbishar bniah ia ka Kot Shynrang bad Kynthei Ryngkat kaba nga kynmaw bha .
Ka jingleh ka long ka drama kaba heh .
Ka jingïalehkai ha ka kam U Jehobah ka long ka lad kaba kongsan tam ban pyrshah ïa u Soitan bad ïa ka pyrthei jong u bad ban ai ïa ka jingmane ba kyrpang ïa U Jehobah .
Hynrei u Rahul u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress , u Ahmed Patel bad u K C Venugopal bad u la ban jur ba u thmu ban iehnoh ïa ka kam ba ha khlieh duh .
Ki la seng ia ka kynhun jong ki nongdie kot khubor ha London bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Ha ka jingtreikam kaba la pynlong da ka kor , ka rukom wad bad buddien kaba pyndonkam da ka radar ka la lap bad buddien ia ki nam ding jong ki nongshun .
Ym pat don kiwei pat ki jingthep vote naduh ka elekshon .
Hato ki dei ban sngewkmen ne ki dei ban sngewtieng ?
" 18 Ka Ktien U Blei ka lah ruh ban iarap ia ki samla ban " " phet noh na ki jingkwah brai kiba jia ha ka jinglong samla . " " "
Bad kane baroh khlem daw ei ei ruh em .
Ka purga ka long ka dak kaba dum ha ka histori jong kane ka Balang .
Nalor kane yn nym pynlong shuh ia kano kano ka prokram kaba thikna .
Lehse ka por jong ka ngi la khot ia kane ka jingtyrwa da ka kyrteng bashisha jong ka : Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Elekshon , Kawei ka Party , Uwei u Nongialam .
Kumno shaphang ki jaitbynriew mynta ?
Ngi la plan na ka bynta kawei ka longiing .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kam ba 10 ngut ki briew ha kaba 8 ngut na ki ki dei kiba don jingiadei bad ka party jong ka , ki la shah pyniap ha ki jingkulmar ha kane ka jylla naduh ka elekshon Lok Sabbha .
Ka seng ABHYUDAYA , ka projek ai jinghikai na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka imlang sahlang ka la pynlong ïa ka jingïakren na ka bynta ki samla pule ha ka 4 tarik u Nailar 2020 ha Bengaluru ryngkat bad u Capt .
Ka khun jong u President Pranab Mukherjee ruh ka la duh noh ia ka jingthep pisa jong ka na ka jaka shong ba pawnam jong ka Greater Kailash .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ruh dang shen u la ong Ngi lah ban pyrkhat ïa kiwei pat ki jingtyrwa kynthup ban plie ïa ka leit ka wan na ka bynta ka Sharda Peeth ha Kashmir bad kiwei kiwei ki jaka mane blei jong ki Hindu ruh .
Ka jingpynkhuid ia ka korporashon jong ka ri India Ltd .
Mynta , la hukum ia u ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 19 tarik u Naitung .
U la long u Myntri Rangbah jong kano ka jylla ?
Ki doktor hangtei ki la ong ia u khun jong u ban leit rah sha KEM Hospital .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 60 ron ha ka jingïalehkai kaba 54 jong ka Indian Premier League 2020 ha ka Sngi U Blei 2020.
Ki nongiasaid ain jong u ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Zimbabwe .
Ki arngut ki nongthoh khubor ki la thombor ha ki ar tylli ki jingjia ha Assam
Ym shym la pyntip sha ki pulit ia uwei ruh na kine ki jingiap .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingianujor ia ki marks bad ki kyrdan jong ki ar tylli ki survey u Shri Venkaiah Naidu u la pynpaw ba : .
U Guptill bad u Nicholls ki dang kamai 31 bad 41 ron .
