U Commerce Secretary u la pynpaw ba ka FTP kan bteng da ka rukom treikam jong ka Sorkar baroh kawei kaba kynthup ïa baroh ki tnad bad ki sorkar jylla .
U myntri kam poh iing barim jong ka sorkar pdeng u P .
" Haba buh ia ka jingmudui kaba thymmai pyrshah ia u Lat ka jylla , u Yeddyurapa u la ong, " " Ngi ioh jingtip ba baroh ki dorkhas ba la ai ha u pyrshah ia ka sorkar la shna ha RajBhavan " " "
Ka jingjia kaba dang shen ka long shaphang ka jingkyrpad jong ki MP ban knieh noh ia ka hok jong ki kynthei ban ujor ia ka jingpyniakhlad .
Ka jingshim ia ka pyrthei bad phi ?
Ha ka jingsah ha South Africa u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka Tata Motors , South Africa assembly plant kaba don ha Rosslyn hajan Pretoria .
Kumta halor ka rukom Satyagrah da kaba ai nuksa ia u Kaffir u la kyrpad ia ki nong India ban pyrshah ia ka ordinance .
Ka Nora Younis, ka nongthoh khubor bad ka nongïakhih, ka la thoh ha ka twitter :
Ka BCCI ka la ai ia ngi ia ka ODMS software password kaba pyndonkam na ka bynta ban register ia ki nongialehkai .
Publicly ka mut kaba sngewkhia ia ki paidbah ne kaba don na ka bynta ki paidbah baroh kawei .
Phi tip kumno kiei kiei ki lah ban bakla .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban wad ia ki nongshah kynnoh .
kiar na kaba pyni ia ka mynsiem ialehkai ?
Kumba 150 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat na ki tnad sorkar . Ha kane ka jingialang ki seng trei mon sngewbha , ki corporate , ki dkhot jong ka panchayati raj bad ki university ki la iadon lang ha kane ka jingialang nalor kiwei pat .
Kine ki ar tylli ki party ki la lah ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
U la ong ruh ba ia ki prokram pynroi ba la thmu na ka bynta ka distrik dei ban pyntreikam shwa .
" Lada phi kwah ban poi shawei pat phi dei ban mareh la kumno kumno ar shah ban ia kata ! " " "
Ka Priyanka ka la ong ba ka jingshah kem jong u Singh ka la buh ia ki jingkylli kiba pynkhuslai kiba kongsan ia ka jingshngain jong ka ri India .
Ngi donkam ban batai la kumno kumno kawei ka command .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki klient ym shym la pynpaw .
Kito kiba kwah ban leit pule shabar ri ruh kin jop ha kane ka taiew .
