Ka dohkha trout ba la shet bad ba la buh ha ka tin ha ka umphniang ka long ka jingbam kaba bha bha kaba lah ban neh palat ia ka shisnem ha ki jinglong jingman kiba don sawdong .
Tang kumba 8 tylli ki sim kynthup lai tylli ki kynthei la tip ba ki don ha kata ka por .
Ka jingtap kaba rong saw ka long ruh kum ka jingda sngi da kaba shim ia ka jingshai rong saw , kumba leh ki jingda sngi ba die ha ki marbam .
Ki stock jong ka ri India ruh ki la hiar .
Ka kynthei hadien ka la khlad noh ha hospital .
Namar ba u slap uba jur u dang bteng ha ki jaka ba lum um , ka jingtuid ka um ka long kaba jur bha .
Ka audio ka la shah pdiang bha .
Ka bynta kaba bha jong ka ha kaba kut ka shem ia ka lynti jong ka shapoh duriaw .
Kine kim dei ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka kriket .
Ka kali rel ha ki lynti ba la tap da u slap kaba wan shajan ka jaka sor .
Da kaba bam ia ki jingbam ha kane ka liang , uta u briew u ioh ia ka bor kaba biang jong ka jingbam .
Ki um ki la tuid , ki surok ki la shah pynshlei um bad ki iing ki la twa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur CCTV .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon bah 2019 kan long ha ka 11 tarik Risaw 2019.
" Peit " " Ki Jingkylli Na Ki Nongpule " " ha ka Kot Jingpynpaw jong ka 15 tarik u Naitung 2002 . "
Pynbeit ia la ka dohnud ha ki spah ba kynja mynsiem .
Hato ka long kaba bakla ban dih kyiad ne ia ki briew ki bym pat shongkurim ban iapoikha ?
Wat pyndonkam da kiwei pat ki rong .
Ka Tamil Nadu ka la lah ban kamai tang 134 ron hapdeng ki jingjot .
Lane u nongthoh khubor u long na ka bynta aiu ?
Lada ka jingpang cancer ka la saphriang shabar jong ka sniehdoh sha kiwei pat ki bynta jong ka met , ki dak ki shin ki lah ban long ka jingpang , ka jingeh ban dih , lane ka jingsma ha ka ryndang ne ka khmat .
Kumta , kane ka dei kaba ngi mut ha ka nongrim haba ngi ong ba kane ka dei ka jingpynwandur ia ka jingeh , bad ngi la thaw ia ka jingeh kum ka jingeh theory jong ka graph .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Geeta Luthra ka dang mih na ka bynta u MJ Akbar
Ym shym la ai jingmaham ia ka tsunami .
U myntri ka jylla Maharashtra u Sudhir Mungantiwar ujor mukotduma pynjah burom ia u heh ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam
Ka longiing jong u ka la duh jingkyrmen baroh .
Ka la peit ia nga da kaba sngewkhia shiphang .
Baroh ngi khmih lynti , kumba la leh ka Kathy , ia ka jingpyndep ia ka jingkular jong ka Baibl ia ka por ha kaba ka jingiap kan ym don shuh .
Dei ban shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kine ki nongleh kam sniew ha ka por kaba kloi tam .
Lah ban shah ban pyndonkam ia ka jaka shong tynrai ha ki klas kiba kham poh , hynrei donkam ban buh ia ka jaka shong ialehkai bad ka jaka shong roll ha ki kyrdan kiba kham heh .
Ka jingbuddien ia ki lum ice kiba shyrkhei . Ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng .
" Ka Arora ka la ong ha ka iingbishar ba ia ka kaiphod ym lah ban shim ba ka long ka " " jingpynshisha ba shisha " " .
Ka la phong ia ka jain kaba don ki ryndang bad ka la pyniasoh ia ka bad ka pant kaba don ki pin ksiar .
Ki jingsngew jong u nongleit jingleit , kum ka Lynnong 3 bad 4 kawei hadien kawei pat .
Ka met jong u kam pat poi ha shnong ha ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Bad kata ka jingpynkylla lyngkot phi buh ia kano kano ka jingkit , la phi pynmih 10 ohm 50 ohm ne ka jingkhlain ne ka jingkhlain kam don jingpher ei ei .
Hynrei ki don arliang mamla ban long u Muslim uba bha .
Nalor ka jingthoh , u Ali u trei ruh kum u nonghikai bad u la thoh ruh ïa ki jingthoh na ka bynta ka Toronto Star .
Ka la thoh saw tylli ki novel bad lai tylli ki jingkynmaw .
Ha ki 13 snem kiba hadien u la pynlut ia la ka jingim da kaba hikai bad pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riewstad shaphang ka jinglong briew , la ju pyndonkam teng teng ia ki syntiew kum ki jingainguh sha kiba iap ban khanglad ia ki ban pynshitom ia kiba im .
Ka Jingkoit Jingkhiah Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh Shaphang Ka ?
Kumta u la shim ia ka call , bad nga la iohi ba ka dei kane ka iphone . . . !
Ngi la pyrshang shitom ban pynbeit ia ka .
Ia kiba mynsaw la phah sha Indore ban ioh jingsumar .
Ar sngi shuwa kata haba u Birjit u la wan phai na ka jingleit sha Delhi la bud ia u da ki pulit kiba don tiar naduh ka kad liengsuin ha Imphal haduh kawei ka jaka kaba don hajan iing jong u .
Naduh ba ka sdang kum ka nongthoh khubor , ka la kiew sha ka jinglong ka nongthoh khubor ba iatreilang ha ka kot khubor Overland .
Ngim kwah ei ei hynrei tang ia kaba bha tam na ka bynta ki khunlung jong ngi .
Baroh arngut ki dei ki nongiasaid ain kiba trei ha ka iingbishar bah .
Hato phi bad u Tom phi kwah ia kajuh ka kam ?
" Ka jingkren jong u Brother Sydlik ka la ai kyrteng " " Suk ki briew kiba U Blei jong ki U long U Jehobah ! " " "
La lap ia ka lynti ha ka ryndang .
Baroh arngut ki la jubab : ‘ Ko Trai Ngi la pynmynsaw ia lade . Lada Mem map bad isynei ia ngi da shisha ngin long napdeng kiba la jah rngai ' .
" " " Kumne ka kynhun shipai kaba pyniaid ia ka kynhun tem haduh 8 bnai ha Bangladesh ka pynbeit ia u nar ba khatduh ha ka synduk jingphohsniew jong ka Pakistan baroh kawei . " " "
Mynta ba nga la don ka tnga ban kyrshan , nga shem ba nga kamai kham bun ban ia ki katto katne ki samla pule kolej kiba trei ha ka agency jong ngi .
Ki don katto katne ki kot hangne ​​napdeng jong ki , Ka Jingim u Petrarch .
Ka Pakistan ka donkam ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia ka Bangladesh ban ioh rung sha ka semifinal jong ka World Cup .
Baroh ki rai ki don ka jingkynthoh jong u .
Kane ka plan ka la don naduh u snem 2007 .
Hynrei ha Mumbai pat ka long kaba kham bun , kaba shongdor Rs .
1950 : Ka India ka la pynbna marwei ia u McMahon Line ha Arunachal Pradesh kum u pud u sam jong ka .
Ia kane ka kali SUV kaba thymmai na ka Hyundai la shna katkum ka kali kaba thymmai tam jong ka kompeni kaba la tip kum ka Fluidic Sculpture 2 . 0 ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur
Ka nongbah jong ka jylla India ka Tripura .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka nongbah jong ka jylla Ranchi .
La ngeit ba namar ka jingleit khwai bad ka jingduh noh ia ki jaka ri jingri , ki kulai Przewalskis ki la duh jait noh ha khlaw ha ki snem 1960 s .
Nga la leit shapoh kamra jong nga ban leit pack .
Saw ngut ki pulit ki la ieng bad peit .
U Virat Kohli , u kapten ka India , u phong ia ka dur kaba sngewsih ha ka khmat jong u .
Ka la hap ban leit jngoh ia ka nurse kham duna .
Ka Bangladesh ka sahdien ha ka jingbun briew haba ianujor bad kiba bun ki ri kiba ka ioh ka kot jong ki ka kham sniew ban ia ka jong ngi .
jong ka met iap ym dei ban shah .
Hynrei ka la hap lyngba namar ki nongrim ba stad .
Ka kaiphod halor ka jingwad bniah shaphang ka jingktah ia ki khun jong ki , bad ki jingialap ban pynbha ia ki jaka treikam .
U la batai ruh ia baroh ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar BJP ha kine ki san snem ba la dep .
Hangno phi sah , kano ka niam kaba pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jong ki Blei ? Pule ia u Ioannis 17 : 26 . Ki Rom 10:13,14.
18 Kumjuh ruh ha kane ka juk mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaid kylleng ka pyrthei ban wad ïa kito kiba kwah eh ban tip bad shakri ïa U Blei .
Ka jingpule kam lap ia kano kano ka jingnoh synniang jong ka mariang sha ka jinglong marwei jong ki rangbah .
Ki nongpeit bad ki Ophisar bad pynthikna ba ia kine ki jingpeit bniah ia ka jingshngain , kynthup ia ki jingpeit bniah ia ki kjat , jingpeit bniah miet bad kiwei kiwei ki jingpeit bniah ba la buh por la leh da baroh kiba iadei kam .
Ia kane ka kaiphod la ai sha ka Parliament ha u bnai ba la dep .
" " " Ka long kum ba u nongniah ut u la ong : ' Bam ynda la dei ka por bam . "
IPL 2020 : Ka twitter ka kynthoh halor ka jingïohkem ba phylla jong ki arngut ka Mumbai Indians u Pollard bad u Anukul
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar na Cambodia bad India .
Ka jingiateh kaba square ka long kaba pynhun ia baroh ki liang .
Ka sorkar ka la pynpaw ba shen yn sa die noh ia ka umphniang Bharath IV kaba kham bha ha kylleng ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u M Sugunamma uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tirupati Konstitwensi bad u Shri Raj Kumar u DG ka ESIC bad kiwei ki riew pawkhmat .
Hato phi la ju pop ia ki blang ha ka blang mynshuwa ?
Uwei u briew uba donkti ha ka jingkit ia ka u la shah kem .
La ai kyrteng ia ka da u nongseng jong ka u Langat Singh .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u ym pat lah ban pynpaw .
U nongpang u la don ka jingtwa kaba la tyrkhong ha ka shyntur jong ka tyrpeng .
Ka show ka dang ioh ia ka jingieid kaba biang na ki nongpeitkai .
U Neeraj Vohra u nongpyniaid jong ka Bollywood u la khlad noh.
Ngi hap ban . . . To leit noh kloi .
Katba ha ka iew ka hat jong ka ri 10 gram ka ksiar ba nylla ka la poi sha ka T. 52, 410 .
U Rahul Gandhi ruh u nongialam barim jong ka seng u la kren kum kane ha ka twitter .
Ia u nongiarap la pyniasoh ruh ha ka Android wear 2 . 0 , bad yn sa pynrung ha ki version ban wan jong ka Android TV bad Android Auto .
Nga kyrmen ba kan iaid lyngba .
Ha ka snem 1970 la kyntiew ia ka kum ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha pdeng .
Khlem artatien ka rukom synshar jong ki nong Bilat ka long kaba bha shibun bad ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha , hynrei ka don la ki jingduna kiba la pynpaw ha ki ar rukom .
Official Website of DYFI Mumbai Distrik Committee Ka Seng Samla Samla Baroh Ka Ri India
Ki don bun ki Dera ha kane ka distrik .
" Haduh u snem 2003 , u la ong ba " " Ka Arunachal Pradesh ka dei shisha ka bynta jong ka Tibet " " .
Nga kylli ia U . . . na ka bynta kawei pat ka lad . . . ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ngam shym la don ka jingkhmih lynti kaba khraw satia , u la ong .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng la tei ia kane ka jaka mane Blei palat 250 snem mynshuwa , bad la pynkyntang ia ka sha ka blei jong ki khlur .
La khmih lynti ia ka jingiakhun kaba jur ha ki ar tylli ki kam president bad u nongthoh khubor ha ka elekshon seng samla pule .
5 Hooid ki angel bakhuid ki la dei ban sngewlyngngoh haba ki la sakhi ia ka jingsdang jong ka jingleh pyrshah ha ka iing U Blei .
Ka met ka don hapoh ka jingpeit jong ki pulit , la ong u Zahid bad bynrap ba yn tohkit ia u lok jong ka u Hasan ha kaba iadei bad kane .
KA JINGKYNTIEW KHLEM IA KI MAR BA KHRAW BA LA JIED NA KA BYNTA U APRIL 2018
Bad kumta ka la sah naduh kata ka por .
PYNBNA KA BOR SYNSHAR DISTRICT ÏA KA JINGPYNBNA 950 TYLLI KA JINGTHIAH NA KA BYNTA KI BRIEW BA WAN NA KI RI BAR Jylla
Kane ka plant kan pyndap ia ka jingdawa ha ki thain shatei bad shathie .
Ka kyrdan jong ka kynthei jong kane ka iing ka lah ban long kaba heh kum ka kper sohjew . . .
Ka ben ha katto katne ki phlang hajan katto katne ki dieng .
Uwei na ki u dei u Vishwanath Chaturvedi .
‘ U Jehobah un jied ia uwei pat u briew ban long u syiem jong ki Israel , ’ ong u Samuel .
Ka firm mynta ka la sdang ban mad ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka la long ka jingmut jong ka jingkhot ia ka ' jingiateh ba laitluid . ' Tang kumta ka jingdawa ban pynkiew 31 percent kan long kaba lah .
U la thep 19 na ki 18 tylli ki bol da kaba thep saw tylli ki bol .
germany ka don 16 tylli ki jylla , nangta la phiah ia ki ha ki 439 tylli ki distrik bad ki nongbah .
Wat la katta ruh , ka jingshah thombor jong ki nongpynbiang marbam ka la iaid lait ia kine ki lad jingiada .
22 ron la donkam na ka bynta ba khatduh ban shah pynhap da u Shikha Pandey .
Ki bus APSRTC kim iaid .
Im tip la ngi dei ban leh kumta .
Ki lah ban iakynduh ia ki pulit lada mih kano kano ka jingeh .
Um shym la shim ia ka jingleit shongkurim bad ka tnga thymmai jong u , u la leit phai biang sha ka kam katba ka tnga jong u ka la shim ia ka kam hikai ha ka nongbah New York .
Ka phang jong ka jingialang jong u snem 2020 ka long ki nongshim bynta na ka bynta ka Pyrthei kaba iatylli bad kaba neh .
Ka pyrthei baroh kawei ka la long kawei ka longiing na ka bynta jong u .
Ka rukom pynduna ia ka jingdon jong ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam .
La kem arngut ryngkat bad u drok heroin , ki kyiad ba sniew .
Ka kynthei hadien ka la kha khun ha ka kali kit nongpang .
U dei u kpa jong ka Gloria Macapagal Arroyo kaba la long ka President ba 14 jong ka Philippines naduh u snem 2001 haduh 2010 .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad thang ia ki shyieng dohkha ha ka pan .
U Jisu u la ong : Kin don ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw .
" " " Ki nongbah ba la jakhlia jong ka ri India , ha kaba ki nongshong shnong ki ialeh ban ring mynsiem , kim dei ki khanatang ."
Ka jingpang sniehdoh : Ka jingpang sniehdoh kam dei ban mut beit ba don kaei kaei kaba bakla ha ka dohnud jong phi .
Ka kyntien ' ' ka mih na ka kyntien Grik , kaba mut ia uba la pynsleh ne uba chen .
Shuwa ban thied , ki nongthied ki dei ban pynskhem ia ka jingbha jong ki mar bad kumjuh ruh ia ka jingkular jong ki mar bad ki jingshakri .
Ka jingthain ia ka tduh ne ka jingthain ia ka thliew um
Ka ri baroh kawei ka dem khrup ha ki da ka jingburom , da ka jingsngewnguh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato nga la leh ia kata kaba dei ?
Ia kajuh yn pynjlan sha ki nonghikai ba la pynshlur na ki skulbah pdeng ha u bnai ban wan .
Sai Vuma Chit Fund Co .
Ka jingshisha ba ki jingtynjuh ki lah ban pynpaw ia ki jingduna ha ka jingngeit jong ngi ruh ka lah ban long kaba myntoi lada ngi iohi kumta ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Katkum ka kaiphod 5 klur ngut ki briew kiba duk ha India ki la iaid lait ia u lain jong ka jingduk ha kine ki ar snem ba la dep .
Kito kiba jied ban sah ha ka bus ki lah ban pyndonkam ia ki jaka leit shabar jong ka depot .
Kiwei pat ki ri Europe kim shym la sahdien than .
Kumjuh ruh mynta , don ki Nongsakhi haba la byrngem ban leh beijot ne leh donbor da kiwei pat ki jingleh be-ijot ki la pyrta jam sha U Jehobah . Teng teng ki la sngew lyngngoh ia ka jingmih kaba suk .
U la ong ruh katto katne ki lain ha ka ktien Tamil .
Ngi hap ban tei pat ia ka jaka jong ngi .
6 Nuksa kaba nyngkong : Lada ngi la san ha ka jinglong kaba don ka jingsngew pyrshah ne jingsngew pyrshah ia ki briew jong kawei pat ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka thain .
Ki jaka trei violin ha Cremona ki lah ban wad ia ka jingsdang jong ki naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew .
U la shongkurim arsien bad u don kawei ka khun kynthei bad ka tnga kaba ar jong u .
Ka ktien Telugu ka don shibun ki kyntien Tatsama .
U Syiem Zeid uba la jop ban leh kum u Syiem Faisal II jong ka Iraq haba la pyniap ia u ha ka snem 1958 hynrei um shym la synshar satia katba ka Iraq ka la kylla long ka ri synshar paidbah .
Ka Yamaha YZF R15 V3 Bathymmai La Plie Ha Ri India . Ban pynmih shen
Hynrei ha ka jingshai jong ka rai jong ka mukotduma Masdar Hossain , ki kyndon ba la pynmih da u president ki ai jingmut nyngkong eh ia ki jingai jingmut jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingrwai jong ka ri Africa ba shathie .
Jied ia ka dud ne lotion kaba pynkhuid jem na ka bynta ki bnai lyiur .
Ka para jong ka tnga ka don ka kam kaba wad nurse ha Philippines , hynrei ka la khang noh ia ka namar ba ki hospital kim donkam shuh ia ka jingshakri jong ka .
Kito kiba ioh lad ki la pynlong ia ka spah .
Ha ka jingtohkit shuh shuh la lap ba u nongshah kynnoh u Mahmud Hassan ba la tip kyrteng kum u Shariful Islam u la leit na Agartala sha Bengaluru da kaba bud ryntih ïa ka
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
U la plan ia baroh , ka bit !
Ka la long kaba la kham slem ban long u nongsngewsih .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
Ngam sngew shuh ba nga long uba khlem dor bad uba khlem jingkyrmen . Mynta ka jingim jong nga ka la dap da ka jingthmu .
Ha ka snem 1893 , ka Faizunnesa ka la seng ia ka jaka sumar ai jingiarap ha ka shnong jong ka na ka bynta ki kynthei kiba don ha ka purdah khamtam eh ia ki kynthei kiba duk .
Ka Kia Motors India ka la khreh ban pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka iew jong ka ri India kata ka kali Seltos .
Ki jingkhang kim shym la shah plaster .
Kan ïatreilang ruh bad ki nongthied bad ki nongdie ha Agra , Chennai , Indore , Kolkata , Kochi , Mathura , Mumbai bad Visakhapatnam .
U khynnah uba la buh da ka jylla na ka bynta ka jingsumar , jingiada ne jingsumar , u don ka hok ban ioh ia ka jingbishar bniah man ka por ia baroh ki liang jong kata ka jingbuh .
Ngi pdiang kumba 100 ,000 ngut ki nongwan buhai shnong ba pura na ka ri Mihngi man la u snem .
Ngan ialam hi ia phi sha Greenville bad ngin sa wad shano ki la phah ia ka tnga jong phi .
Kaei ka jait jingpynitynnad kaba phi sngewtynnad ?
U la ong ba un hukum ban tohkit ia kane ka kam .
La ai jingmut ha kane ka jingialang ba dei ban pynlong ia ki klas jong ka 11 bad 12 ha ki sngi ba bujli bad ban pynlong ia ki online class ha ki sngi kiba sah .
Hato ngi lah ban ai mynsiem ia ki samla jong ngi da kaba ong ia ki ban shim ia ka Sunday kum ka Sunday ha ka Cycle ?
Pynlong ia ka jingim bad ki jingangnud jong phi .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem halor kane ka kam .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na kine ki nuksa bad ki jingpynkynmaw kiba bha .
U Dr . U Ashwani Kumar un plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingioh ia ka hok kaba iaryngkat :
Kane ka pynpaw ia ka kyrdan jong ngi kum ka Jylla kaba nyngkong eh ha India ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingbei tyngka , la ong u Patnaik .
Ka sorkar ka tip kham bha ia ka jinglong jingman .
U Vihari bad u Jadeja ki la ïasam 38 ron na ki 10 ober thik na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ki dei ki Hero kiba shisha .
Kum ka jingmih , phi lah ban sngew ba phim don ka jingmynjur jong U Jehobah bad phim dei hok ban ïoh ïa ka jingïarap jong u . Wat nym pynkut nia kyrkieh ba kane ka long kumta .
La set phatok ia u bad la beh noh ia u na India .
Ka bank jingtip jong ki aplikeshon jong ki nongdro ka lah ruh ban don ki jingtip shaphang ki nongdro .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Kofi Annans .
Kaei kaba phi leh ia kata ka jingpynbeit ki nongkyrshan jong ka England ?
Iran : U nongthoh blog uba la shah set phatok u la shah pyllait jamin
Nga la leh ia ka jingpynkhreh baroh da lade .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingjied , nga la pyrkhat ba ka jingim jong nga ka jingim shimet , ka jingim ba la khot ka jingim shimet ka mut ba nga la leh ia kata ka jingjied .
Hadien kata , ka kmie jong nga ka la pynsan pynrangbah ia ngi ki khun kum ka kmie kaba marwei . Ka baseball ka la long barabor ka bynta jong ka jingim jong nga .
Kata kan long 0 . Bad nangta kane kan long 1 , 2 , 3 , 4 , bad nangta kata kan long 5 tylli ki rabbit .
U Yeddyurappa un nym pynlong ia kano kano ka jingialang kaba rieh bad u Ramesh Jarkiholi .
Lada phi dei ka kynthei na ri Sepngi , phi lah ban khang ia ka bynta ba shakhmat jong ka jain sha ka liang kadiang sha ka liang kadiang kumba phi leh ia ka blouse ne ka coat jong phi .
Ki ophisar ki la iathuh ba la pyndep ia ki bor synshar thain na ka bynta baroh ki lokpal .
" " " Man la u briew u dei ban don ia u code . " " "
Ki nongtrei kim dei ban shaniah ha ka sorkar Obama kaba dang wan , kaba kyrshan pura ia ka jingshah thombor jong ki nongtrei kali .
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen .
Hynrei ka kam sain hima sima jong u ka la bteng ha ka lynti kaba khlem iahap .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah ka Nirmala Sitharaman , u Ananth Kumar , u Harsh Vardhan bad u heh jong ka party ka Delhi unit u Satish Upadhyay .
Kan jin da la don ka jingkynthoh pyrshah ia ka kaiphod lada ka dei kaba sniew .
Kaei kaba ngi dei ban sngewthuh na kine baroh ?
U Myntri u la jubab ba ka Sorkar ka la dep pyniadei ia ki kam shna kti bad ka kam jngohkai pyrthei , bad ka dang bud ia kane ka jingthmu da kaba shimkhia .
Ka Iran ka maham ia ka US ia ka jingiakhun tiar nuclear kaba thymmai
Ngam tharai ba ka la ju long kumta .
U Sindhu u la shah pynliem ha ka Japan open . U Praneeth u la rung sha ka semis 2019.
Ka PMI ka long 51 . 3 point ha u bnai Risaw kumjuh .
Ngi hap ban wad jingiarap .
Ki pulit pynban , ki la ong ba ki dang kiew stet ha ka jaka .
Napdeng jong ki la don ruh u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson .
Ngi kwah ba ka sorkar kan treikam , u la ong .
ka jingdon ia ka khmat kaba suk . ka jingbuh bad jingbud ia ki thong ba kynja mynsiem .
Ia utei u bom uba la buh ha ka jingkhang jong ka kad liengsuin la lap tang hadien katto katne por bad hadien la pynpra ia u katto katne kilomitar na ka kad liengsuin .
La ïohsngew ruh ïa u Yeddyurappa ba u kren shaphang u Lamphang u Ramesh Kumar bad kumno un pdiang ïa ka jingrisaiñ jong ki MLA lehnoh .
Ngin nym thaw sorkar ha kane ka jylla ong u President ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Ym lah ban ioh ia ka Sita , u Ram u la sngewsih shibun bad u la sdang ban sngewsih .
" " " U la wan ," " u la ong ."
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India bad u Wriddhiman Saha kin duh noh ïa ka Test kaba phra bad kaba khatduh jong kane ka series kumjuh .
Ngi la ai ia ka bol ha ki jaka ba don jingma .
Phi iohi , ka sain pyrthei ka iehnoh ha ki briew kiba bieit kum ma u .
Hynrei u Joe Biden bad ka iing ka sem jong u ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingleh bakla .
Nalor kata ki don ruh shibun ka Vitamin BKE bad ka fiber .
U Jaitley u la ong ha ka por ba synshar UPA , ka jingroi ka la nang hiar stet bad kawei na ki daw ba kongsan jong kata ka long ka jingpynslem ha ki jingmynjur ba la ai sha ki projek .
" Ngi wad ia ka jingpynbeit kaba suk jong baroh , kynthup ia ka jingeh ba kongsan jong u Jammu bad Kashmir bad ka ri India , " " “
U heh ka BJP u Amit Shah u lah ban ai jingmut ia u hadien kata la rai ban pynlong president ia u Ram Nath Kovind , la ong u Gehlot .
U bid nyngkong eh na ka bynta ka World Cup bad lada u ioh nangta da ka jingiarap pisa na ka ICC u shna ia ki jingtei .
Ka tnad rel jong ka ri India ka la shim katto katne kiwei pat ki rai ha kaba ïadei bad ki rel ba kyrpang ba la pynphai biang wef 12 . 05 . 2020 kiba long kumne harum :
Ka um ka rung sha ki iing bad ka lum ha ki surok namar ki pipe um jakhlia kiba la tyrkhong .
Ha u snem 1972 ka jingiadei bad ka ophis jong ki nongwan buhai shnong ha Thailand ka la long kaba eh .
U bhakta u aiti ia la ka jingim bad ia baroh kaba u long bad ia baroh kaba u don bad ia baroh kaba u leh sha U Blei .
U long kumba shiphew snem bad khlem rta .
U la khot ruh ia u nongthoh khubor jong ka seng Congress u K C Venugopal u nongbuaid .
Ka Asha Devi ka kmie jong u Nirbhaya haba kren sha ki lad pathai khubor ha Supreme Court hadien ba la pynmih ia ka rai jong ka iing bishar .
Nga la pyrshang shitom bha hynrei kiei kiei kim shym la urlong .
U Modi u la iada ia ki jingkylla ha Kashmir kum ka jingpyllait ia ka thain na ka jingpyniakhlad , bad ki nongkyrshan jong u ki la pdiang sngewbha ia katei ka jingleh .
Kaei kaba jia ka long ba ki la don bun .
Ia kine ki sienjam la shim ha u bnai Jylliew bad Naiwieng bad mynta naduh u bnai September ka jingkiew shaneng ka la sangeh bad naduh kata ka por ka la hiar , wat la kam da long kaba jur bha .
U la pyntreikam shibun ki skhim jingbha jingmiat ha ki jaka ba dang sahdien kum ka Kadapa , Chittoor , Ananthapur , Nalgonda bad Mahbubnagar .
Dak Mitra ' App ba la shna da ka IT Team jong ka Haryana Circle la pyniasoh lang bad ka Portal jong ka Sorkar Haryana ba la plie da u Myntri Rangbah ka Haryana ha ka 21 tarik Nailar .
Katkum ki khubor , katba katei ka khynnah kaba rakhe sngi kha ka dang sngewtynnad ban shad miet bad click selfie , u khun jong ka bad u samla jong ka ki dang ia shongkai lang ha kawei ka liang jong ka club .
Mynta , ka jingmih jong ki soh ha Karnataka man la u snem ka long 1 . 1 millian ton
Baroh ki jaka sangeh jong kine ki rel la bat .
Ki lah ban leh aiu ban ialeh lada ki jingeh ki mih ? Kumno kiwei kin iarap ?
U Myntri ka sorkar pdeng u la ïakren bad ki samla pule jong ka Kendriya Vidyalaya kum shi bynta jong ka prokram . U Shri .
Wat kynnoh ia nga na ka bynta ki jingshah thombor ha NZ , ong u president ka US Trump .
Ia u symbai la buh ha ka khyndew , bad la buh ia ka khyndew bad ka Iyer bad ka um sawdong jong u .
Ka kynhun ki langbrot ki mareh stet halor kawei ka lyngkha .
U la pule ha S . Ka Skul Pynkhreh jong u Thomas bad ha ka D . S . Ka Kolej jong ka Senanayake .
Kumba 16 klur ngut ki khynnah ki la shah ai dawai polio ha kawei pa kawei ka sien ai dawai Pulse Polio .
Ka engine ka pynmih 47bhp bad 45Nm ka bor kaba heh tam .
Ka plan lai snem kan don ia ka rukom pynmih jingmih ba la phiah katkum ka snem ha kaba iadei bad ki dak ba kongsan i . e . ki thong , ki jingmih , ki jingmih bad ka rukom treikam .
Ki nuksa kiba treikam ki long ka jingpynkhreh kaba lah ban pynlong ia ka jinghikai jong ngi kaba kham sngewtynnad ia kiwei pat .
Ha ka por 9 baje u Fadil u la wan phai sha la iing .
Ka rel kit nongleit nongwan mynta ka iaid ha kane ka lynti .
Facebook U khlieh jong ka India u pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka jingpynbna jong ki panels jong ka iing dorbar jong ka Delhi , ka jingbishar mynta ka sngi .
U kdew ia ka jingpyndonkam ia ka shyntur wah kum ka kad lieng .
Bad phi kyntait beit ia ka ?
Ka jingbun jong kaei kaei ruh ka long kaba sniew .
Ka sor Narnaul kaba don ha Haryana ka dei ka jaka kaba shit bha ha kine ki ar tylli ki jylla , . . .
Nangta ngi la buh ia ki thong ba kyrpang bad sdang ban trei ia baroh ha kajuh ka por .
Uwei u jawan shipai uba la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Shopian distrik jong ka jylla Jammu and Kashmir u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki khynnah ki pule ha skul Tamil ka long ka jingpynshisha .
Katba nang iaid ka por , ka jaka ka la kylla long ka pung .
Ki heh shipai ki la iathuh ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Peit bniah ia kane ka video harum .
Ka Eczema ka pynlong ia ka sniehdoh kaba sniew , kaba tyrkhong bad kaba saw .
Kiba bun ki bynta ba pdeng bad ba shapoh jong ka wah ki tuid lyngba ka jaka ba im jong ka Purus vrzea .
U la leh thok ia la ka tnga .
Ki khlaw ki pyndap ia ka jingkhluit bad ka oxygen sha ka suinbneng .
U Bah Parkash Singh Badal myntri rangbah barim u la leit ruh sha iing sah jong u Pardhan Kaurs ha ka por mynstep ban ai ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka Jingphylla ha New York ?
Hangne ​​ha ka skul Wharton bun bun ki samla pule ki wan na ka bynta ka prokram pule jong ngi , na ka bynta ka prokram pule MBA jong ngi .
Shad kmen ki nongialehkai ka Mumbai 5s hadien ba ki la thep kol pyrshah ia ka Kolkata 5s
Phi lah ban iarap ia ka NHS da kaba pyntip ia kino kino ki jingjia ne jingleh kiba suba sha ki dkhot jong ki nongtrei . < s > KA JINGMIH NA KA HSPITAL
Ka jingkynthoh harum ka pyni ba ym lah ban shna ia ka angle kaba 20 .
Ha rud shnong , u angel U Jehobah u la hukum : To phet noh na ka bynta ka mynsiem jong phi !
Ar tylli ki jingkhih kiba hadien la sngew hadien ka por 5baje mynstep jong ka 5 baje . 5 bad 5 . 7 ka jingkhraw mar kylliang
Ka dang shah sumar ha hospital , hynrei ka long kaba skhem .
Ka jylla ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ri ha ka jingpynmih ia u kew na ka bynta ban shet jingbam , ki sohjew , bad ki sohjew na ka bynta ban pynkhreh .
Ia u nongniah kali uba la mynsaw jur la pynkit sha hospital ha kaba u la khlad noh .
U Paul u ithuh ba u Jehobah u la shah pyndonburom da ka jinglong kawei jong ka balang .
" " " Kaei ka jingeh kaba khraw kum kata shaphang jong ka ? " " "
Ka jingiarap jong ka myntri ba shah kynnoh leh beijot ka Gayatri Prajapati ka aiti noh ialade .
Ki ktien ba kham pynpaw pyrthei ki ban ailad ia ngi ban pyndonkam pura ia kane ka jinglah ki long kiba donkam .
Phi dei ban iohi ia ki briew ha China , phim lah ban tip wat la ki khmat jong ki ki plie ne khang .
U Nitin Gadkari u la shimti ia ka kam jong ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah
Ka Agatha Sangma ka dei ka khun jong u PA Sangma myntri rangbah barim ka jylla Meghalaya .
Ha kawei na ki jingiakren jong ngi , ki la rkhie bein ia ki Khristan kum ki nongpynmih thma kiba arsap .
Ka SBI ka la pyllait kham mynshwa ia ka jingsiew na ka bynta ka jingpynkylla pisa haduh T.100.
Yn frame haduh 100 tylli ki jingkylli .
Kane ka nongrim kam dei tang na ka bynta uwei u briew .
Kane ka dei ka jaka ba ka PS4 Pro ka wan .
Hato don kaei kaei kaba khanglad ia phi ban ioh ia ka jingpynbaptis ? U Nongpynshitom bein uba la kylla niam 10 , 11 .
Ka la long kaba jop , ruh .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka hangta .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u Swarn Singh Chib , u Balbir Singh Chib bad u Neeraj Dogra .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi palei ka la phah ia u nongthoh khubor u Upendra Rai uba la shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam pisa tyngka kiba artatien , sha phatok jong ka CBI na ka bynta lai sngi .
Ki sheptieng ia la u Trai uba halor jong ki , bad ki leh ia kaei kaba la hukum ia ki .
La pyntreikam ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki arliang mamla ki la pynlong bun ki jingiakren naduh katei ka por .
Ki nongshah kynnoh , u Naresh bad u Mahesh kiba dei ki paralok , la kem bad pyni ha ka iingbishar , bad la pynngat ia ki ha ka jingshah leh beijot .
Kumta , 0 . 05 na ka bynta ka flow ban long kaba ym lah ban pynkhih .
Hadien ka jingkhawai miet U Trai , U Jisu u ong aiu ia ki nongbud jong u bad ki leh aiu ?
Ha kane ka jingrwai la don lang u Diljit Dosanjh bad u Badshah bad ka Sonakshi Sinha kiba la ai ram ruh ia ka sur jong ki ha kane ka jingrwai .
Nga iakynduh ia ki samla Muslim kiba thrang ban shim ia ka jingkiew ha ka sain pyrthei .
Ka la ong ba yn nym ai sertiphiket ia kito kiba ka jinglut jingsep jong ki dei ban kit da ka Sorkar Pdeng ne ka Sorkar Jylla ne ka kynhun jong ka thain ka skulbah .
Hooid , kine ki dei ki mat kiba thymmai .
Gujarat : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u ia kynduh ia ka kmie jongu, ka Heeraben Modi, ha ka iing sah jongu, ha Gandhinagar .
Ka dei ka dkhot jong ka bor ialehkai kriket jong ka ri England bad Wales .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym pat dap shi taiew hadien kata , u nongiarap jong ka Aitmatova ha ka dorbar thawain u la rahbor ia kawei ka nongthoh khubor TV kaba u la iakynduh ha ki por ba la leit noh khnang ban shongkurim ia ka .
Ka BJP ka dang peit ruh ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla pyrshah ia katei ka jingjia kaba shyrkhei .
Ngi la ioh ia ki lad kiba bha ha ka kylla miet , ngi lah ban leh kham bha .
Ha kane ka fair yn don ki kot ha ki ktien bapher bapher kum ka Hindi , Urdu , Arabic , Phareng , Bengali bad kumta ter ter .
La pyniap ia u briew ha u hynmen namar ka jingiakajia jaka
Nga la iohsngew ha ka kolshor bad namar ka ain , .
Kawei ka khyllung kynthei ka la shah bret ha kawei ka lyngkha shini ha kawei ka shnong kaba don ha Moradabad district ha Uttar Pradesh .
Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi hapdeng ki jingiakhih kiba dang bteng jong ki liang pyrshah , la iathuh ka khubor jong ka PTI .
Ka pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka jingpynroi ia ka kan long kum ka lad ban iaid sha ka North South Corridor jong ka National Highways Development Programme .
Nga la don hangne ​​mynta la kumba ar sngi pura .
Ki samla pule ki kham bun kiba leit da ka liengsuin ban ia kaba leit da ka lieng .
U Syed Muhammad Qadri u nongkren rangbah bad u president barim jong ka seng u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba bun jait bad ki samla ki lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan tam ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka .
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ka pisa Rs 50 kaba rong blue
Ka Congress ka la jop 44 tylli ki jaka , ka SAD 41 tylli bad ka BJP ka la jop 19 tylli na ki 23 tylli ki jaka ba ka la iakhun .
Ka Sorkar ka la bynrap ba ka Model 2015 kan long ka nongrim ban ïakren bad kiwei pat ki ri . 18
Ka jingbthei ha ka karkhana shna dawai jong ka China
Ka jait jingdon jingem kaba nyngkong ka kynthup ia ki jingai sngewbha ba la ai ha ka por shongkurim da ki paralok namar ka jingieit . kum kata ka jingdon jingem ka la don hapoh ka jingsynshar ba pura jong ki kynthei .
7 Pyrkhat tang katno ki Jiw kin sa sngewthuh bakla namar ba ki la sngew slem ba U Blei Un iada ia ki bad ia ka shnong bakhuid jong ki !
Uwei na ki nongshah rahbor u la shah pyllait noh ha u bnai Risaw , hynrei ym shym la tip ia ka jinglong jong kiwei pat .
" " " Nga sngewkmen shibun , ka long ka burom kaba khraw ."
Kaei kata kaba phi leh ? !
Ka Sunny ka ong , nga kynmaw ia ka kumba ka la long hynnin ka sngi .
U Ranveer u la dep leit sha Hyderabad ha kaba un ring dur ia ki bynta jong u na ka bynta katei ka phlim .
Ka jingiateh jingiatreilang ha ka kam duriaw ruh kan sa iasoi .
Kaei kaei kaba lah ban iarap ia uno uno u briew ban poi ha ka por ka long ban don ka jingmut kaba bha shaphang katno ka por leit jingleit ka donkam , ong uwei u samla uba bud ia ka por uba kyrteng u Jos .
Ki jingiakhih hadien ki la saphriang sha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Mahie Gill bad ka Shilpa Shukla .
Hangne ​​, ki shaniah ha ki tyllong um ba la pyndap biang da ki um ba la lum na ki marpoh khyndew , kiba la lum hapoh khyndew biang haba la slap ha kine ki ri khlaw .
Ha ki katto katne ki khep la pynngat ruh ia ki kot jingkynnoh .
Don kiba kham lah ban ialeh pyrshah ban ia kiwei pat .
Ka hukum jong ka 7 tarik u Naitung 1133 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kynmaw burom ia ka jingshakri bad ka jingaiti jong U Jisu Khrist .
U la don tang 8 snem ka rta .
Ka thliew jong ki duct tape ba la tyrkhong ka la thiah ha madan hajan ka wait kaba khlem snam .
Ka Bengal Warriors kan ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh jong u Kejriwal .
Ngi sngewkmen ban ïohi ba baroh arngut ki im katkum ka jingkhmih lynti naduh ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki hi .
Kumno ban long u kpa uba bha .
KA KHUBOR BLEH KA JINGBYNTIEH IA KI NONGTHOH POLITIK ! u la thoh ha ka Twitter .
" Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar VK Rao ki la ong ba kum kine ki kam ki long kiba " " ma bha ia ka ri " " bad ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI . "
Haba la jia ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 hadien ba katto katne ngut ki briew ki la shah thang im ha kawei ka kali rel ha Godhra , da ki spah ngut ki briew ki la ïap .
Ia kane ka tnad la pyniaid da u secretary jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u Rakesh Srivastava .
U la bteng ban long u Director jong ka Company .
U Nongdie iap La kylli ia nga mynta ka sngi kaei ka jingkynthoh jong nga ia ka jingpyrshang ia u bom atom .
Ban ailad ia ki kti ba pyni nuksa ban hiar la ju pyndonkam teng teng ban batai ia u briew uba la duh mynsiem , uba la duh jingkyrmen ne uba khlem jingkyrmen .
Ha ka pyrthei kaba dap da ka jingsngewsih , ka India ka lah ban pynbiang ia ka umsoh jong ka jingstad ba la lum na ki syntiew bapher bapher da ki khnai bapher bapher .
Ka jinglong kaba suk jong ki jingiakop , bad ka jingbym donkam ia ki tiar kiba rem dor ka pynlong ia ka jingialehkai kawei na ki jingialehkai kaba ju ialehkai bha ha ka pyrthei .
Ki Jinglong kiba don kiba la pyndonkam ban kren shaphang ka jingngeit jong ki .
Ha kine ki snem ba la leit noh , katto katne kiwei pat ki nongshna ki la rung ha ka iew jong ki dohkha ba la shna da ki dohkha .
U Rohit Sharma u la long u nongïalehkai ba lai uba stet tam ban pyndep ïa ka 8000 ron ha ki jingïalehkai ODI .
Hynrei ka CSK ka la shah rem noh da 1 run .
Hooid , teng teng ka jingpynbeit ka long kaba donkam .
U Manu Sharma uba pyniap ia ka Jessica Lal u la iaid shabar na phatok Tihar .
1 na ka bynta ki dkhot jong ka shnong Panchayat Ward .
Nga tip ba ka jingjop jong nga ka long kaba thikna .
Ka Abby kam lah ban niah kali .
Ki don kumba 3 tylli . 5 Klur ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng ha ka Fund .
Hangne ​​ki nongialam ba rangbah jong ka Congress bad kiwei kiwei ki la ai khublei ia u Rahul Gandhi ba u la shah jied kum u President ka Congress .
U Musharraf u la kyntait tyngeh ba ka LeT ka donkti ha ka jingshah thombor ha Mumbai ha kaba ka India ka kynnoh ïa ka Pakistan .
Ki khyrdop kiba don hajan ka jaka iaid kjat la khang .
Kumjuh ruh la weng noh ia ki pressure horn jong ki 309 tylli ki kali bad la buh ia ki reflector ha ki 242 tylli ki kali .
Kham mynshwa ia ka Draft Model GST Law la buh ha ki paidbah ha u bnai Iaiong , 2016 na ka bynta ban ai jingmut .
U la shah rem ha ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia u Eddie Guerrero ha ka Vengeance .
Ka por ka long kaba sniew khyndiat na ka bynta ka jingim jingieit .
Ka sorkar Tamilnadu 2020 INDEX
Katto katne na ki kyrteng ki long :
Ki katto katne ki skul ki la shim kabu ia ka jinglong jingman bad ki la pynkiew ia ka bai skul .
Hato kane ka bha ia ka jinglong jingman jong ngi ?
" " " Na ka bynta ka India , khamtam eh na ka bynta ka Bengal , u long ka tnat treikam kaba khraw bad na ka bynta ka pyrthei , u la long ka sur , u nongmihkhmat jong ka pateng ba kynja mynsiem jong ka India . " " "
" Nangta kin sa thaw ia ka kynhun tag " " Ka kynhun ialehkai jong u Ksuid Basaw " " . "
Ki kyntien ba khatduh , ka jait jingpynkut kaba ai khublei , lah ruh ban pynkylla kum kiba khlain .
Kumta , mano ba dei phi ?
Hynrei phim donkam ban khuslai shaphang ka SucharitaNgan don hajan jong ka man ka por .
Namar ba la pynmih ia ka jingiakren halor ka jingkren jong nga , nga pynmih ia kane ka jingpynshai bad pynpaw ia ka jingsngewsih ia kito kiba la sngewsih ia ka jingkren jong nga , u la ong .
Na katei ka jaka la lap ia ki bilor beer kiba la bthei , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit jngoh ia u Datta Peetham .
U nongiasaid ain u la ong ba la shah ia ka WhatsApp ban bteng ia ki jingsiew bad kiwei kiwei ki jingshakri jong ka khlem kano kano ka jingpeit bniah .
Ka dei ka jingiap kaba kongsan tam jong U Jisu Khrist kaba la pynkynmaw ha ki jingrakhe ia ka Jingkhawai U Trai .
Baji, ki paralok. Nga buh ia ka memo ha ka painkhana . Ale .
u la ong ha ka Facebook .
Lber : Saw tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh siat da ka Pakistan ha ka shisngi ha Poonch .
Bad ka CIA ka khein ia kane kum ka mat jong ka jingshngain ka ri ?
Ia kane la ju pynlong ha ka rukom iakynduh markhmat bad ki nongshim bynta ba la ithuh .
Kumta ia kaei kaba u Paul u la iohi ha ka jingphohsniew la pynkiew ne pynkiew . Ka la long kaba kynja mynsiem . Kaei ka jingjia ha ka histori kaba ai jingmut ia kaei kaba u Paul u la iohi ?
Ki lynti ba la tyrwa kin ym shakri tang ia ki nongleit nongwan ha pdeng sor Kunming , hynrei kin iarap ban pynshlur ia ka roi ka par sha ka thain shatei lam mihngi jong ka sor .
Kito ki bym kwah ban ong Bharat Mata Ki Jai dei ban bret noh sha duriaw India : Sadhvi Prachi
U la long ruh uba bha bad ka bol .
Ka jingkynthoh khlem sangeh ia u PM Modi
Ngi dang peit shai ia kata .
2 Hato U Jisu u la thmu ba ia kane ka jingduwai dei ban pynbud shi kyntien shi kyntien man la ka por ba ngi duwai kumba ju leh da kiba bun ha ka niam Khristan ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 19 tarik u Jylliew .
Namar ka jinghiar dor ka umphniang la pynduna ia ka jingsiew .
U nongaiktien u la ong shuh shuh : Ia ki met iap jong ki martyr la pynher liengsuin na ka bynta ki jingleh niam ba khatduh sha ki jaka ba ki kha , ha kaba yn pyndep ia ka jingleh niam jong ki da ka burom shipai kaba pura .
Ka Calcutta HC ka la shah ia ka jingkyrpad jong ki ha u bnai Jylliew .
Ka India ka dang iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ba la ialam da u Mahatma .
Ka jingsngewsih shimet hapdeng kiba bun ki tymmen ha Canada ka pynlong ïa ki ban pynïap ïalade ha ka dor kaba shyrkhei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha iing dorbar jong ka Parliament u myntri u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ia ka Lokpal bill kaba bniah na ka bynta ban bishar bad mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Mynta ka la iasoi bad ka Atlantic Records .
Kane ka kyrdan jong ka jinglong kaba pyrkhing bad kaba pdeng da ki riew shemphang nabar ka pynlong ia ki jingtip jong ka NARSS kum ki jingtip kiba lah ban ngeit tam kiba lah ban ioh shaphang ka jingkhuid jingsuba ha India .
Ka phlim WAR jong u Siddharth Anand kaba la ak u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la kylla long ka phlim kaba khraw tam na ka bynta ka ïing pynmih phlim Yash Raj Films .
Ka tnga jong u Sanjay Kapoor, ka Maheep, ka la sam ia ka dur jong ka Throwback ha ka Instagram, kaba pyni ialade bad ka khun kynthei jong ka, ka Shanaya, ka Seema Khan, ka Gauri Khan bad ka Suhana.
Ki kynthei ki shah shim ia ka bai lutksan kaba kham duna haba ianujor bad ki shynrang .
Kumta baroh arngut ki kynthei ki la shah kyrkhu ha U Jehobah .
Kito kiba la dih ia ka umsoh na ka duriaw jong ka jingitynnad . Ka jingjynjar na ka jingkwah kaba sngewsih kaba ym lah ban khein . Ka jingthngan jong ki kam ju duh wat la ki don beit ha duriaw .
U tip ba kam don por kaba biang ia u ban pynduna ia ka jingkhia kaba u la ioh bad ban ioh ia ka met kaba la pynkhlain kaba u briew u donkam .
Pynkhreh Ban Peit Ia U Mahesh Babu Ha Ka Avatar U James Bond
Haba kynnoh ba ki Muslim ki shah thombor bad shah pynshitom bein ha ki pulit ha Uttar Pradesh , ka la kynnoh ba ‘ ki jingshah thombor ki jia ia ki Muslim ha UP .
Ha kane ka jingialang ki don ruh ki heh ophisar na ka tnad kam pohiing , ka tnad bar ri bad ki tnad ba iadei bad kane .
Hynrei bun ki dang ngeit ba ka dang iai bteng ha ki jingkhein kiba rit .
Ka dorkhas ka lah ban shah weng noh tang halor kane ka nongrim .
U skipper jong ka India u Virat Kohli mynta u don napdeng ki san ngut ki kapten kiba jop bun tam ki Test !
Namarkata kawei na ki thong jong nga ka long ban kiar na kano kano ka jingpang .
Ha ka jingleit dihsha ha ka wah Ganga .
Ki mashin POS ki dei ki mashin kiba la pyndonkam kyllum na ka bynta ban pynlut pisa da ki card debit ne credit card .
Ka met kaba khuid kam lah ban shong ha ka nongbah kaba jakhlia . x80x9d
Peit ngi donkam ia phi ban buh ia ki shkor jong phi , baroh ?
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang shini .
" Ha kaba bun na ka histori jong ka , baroh ki jingtei jong u Rice ki la shah buh hapoh kane ka " " loop ba shabar " " . "
Kiba khlain kim dei ban sngew sarong .
Ia kane ka test jong ka UP Polytechnic la pynlong ha ka 26 tarik Naitung 2019 .
Ka jingïalehkai ha madan ha ka jingïalehkai Olympic ha ka snem 2016 ha Rio de Janeiro ka la long naduh ka 6 haduh ka 19 tarik u Naiwieng ha ka jaka ïalehkai ha Deodoro .
Kaei ka jinglong jong kane ka projek ?
Ka jingkhein kyllum ia ki kynthei bad shynrang ha ka ri India ka long 940 katkum ki kaiphod ba thymmai jong ka tnad khein briew jong u snem 2011 .
Ka Hindu Samaj ka don ka histori kaba donburom ha kane ka ri .
U la ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka bank kiba la pynlong ia ka prokram hangne ​​mynta ka sngi .
Puerto Rico : Ka jingiakhih jong ki skulbah la iohi lyngba ka Video Online
Dehradun : U Lat ka Uttarakhand uba dei ruh u Chancellor jong ka Uttarakhand Technical University u Baby Rani Maurya u la thung ia u Narendra Shivaji Chaudhari kum u vice chancellor jong ka Uttarakhand Technical University .
Haduh u bnai Risaw 2018 la mynjur ia ki jingtyrwa na ki 17 tylli ki Jylla bad 288 tylli ki kali ki dang treikam .
Ka Microsoft ka la pynkut noh ïa ka jingkyrshan ba kongsan ïa ka Windows Millennium Edition ha ka 31 tarik u Naiwieng 2003 , bad ka jingkyrshan ba la pynjlan ka la kut noh ha ka 11 tarik u Jylliew 2006 .
Ngim lah ban pule ia ka pyrthei mariang khlem ka rukom kaba iadei ban kdew ia kane ka jingpher , bad ban batai ia ki jait bad ki kynhun shimet shimet kiba don hapoh jong ka .
Ym donkam ban leit sha ka Kashari .
Balei ba ka jingstad mynta kam shym la nangroi ha China ?
Ka India pyrshah ia ka Kenya , ka Intercontinental Cup Final : U Sunil Chhetris brace u la ai ia ka nam lahduh ka India .
Janmiet ngan ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Khanapara .
Nga sngewsih ia ki briew kiba duk kiba hap ban siew ia ka dor kaba kham heh ia u khaw namar kane ka jingktah !
Ka Iran ka dei ka ri kaba rim bha , kawei na ki ri kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka Vibha Devi ka dei ka tnga jong u MLA u Raj Ballabh Yadav .
Ym shym la lap ia kiba lait im ha ki thliew jong ka liengsuin Indonesia kaba la hap
U nongïalam ka Congress u Sam Pitroda u la pynrem ruh ïa ki jingkren jong u Modis .
La pynphriang ia ka code jong ka koit ka khiah sha baroh ki bank ban pdiang .
Hadien ba ki la iohi ia ka ding , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding , la ong u heh pulit .
Ha ka sngi thohdieng u Rajeev Shukla u la iathuh ia kine ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia ki heh ophisar jong ka Indian planning commission , ka tnad kam pohiing , ka tnad kam bar ri , ki seng jngohkai pyrthei bad ki seng pahara .
Kumta , sha u Bharadwaj ka leit ka burom kaba la pynrung ia 2 ngut ki nongrwai babha ka Shalini bad ka Sandhya ha ka kam rwai .
Ha ka ophis tynrai , phi don ha kajuh ka jaka 48 taiew na ka shisnem bad phi lah ban don lai ne saw taiew ka jingïapher .
Ka ksiar bad ka rupa ki la long kiba itynnad khamtam ha kane ka por .
Hynrei u la kyntait ban iakynduh ia ki .
" " " Nga sngewbha ia ka rukom ialehkai jong nga ."
Khatduh la pynlut tang 7 klur tyngka .
Ka la leit sha Los Angeles , California ha ka rta kaba 17 snem ban bteng ia ka kam ak phlim .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ka MIUI 10 na ka bynta ka Redmi Note 3 jong ka.
Ia kane ka kynhun thymmai la ai kyrteng ia ka Sunrisers Hyderabad .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Maddur ki la register ïa ka case .
Na ka bynta ki jingthaw kiba phylla kiba la pynlong ia ka Galapagos kum ka iing , ka jingim ka long kaba eh , hynrei ym ka Dujok .
Ia kane ka kot la aiti sha u nongthaw jingthaw u Alexander Graham Bell .
Ïa kitei ki ar ngut la pynkyrpang ïa ki ha Indian Army Wellness Centre ha Jaisalmer .
Hadien ba ka la pynsan ia u mrad khlaw , ka Pakistan kam don shuh ha ka kyrdan ban bret ne synshar ia ka jingthaw mrad khlaw jong ka .
Baroh ki wad ia ka jingkyrkhu jong u Guru , ym na ka bynta ialade hynrei ban weng ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
U la shah beh noh na ka jaka bam .
" " " Ka jingkhang dam kan pynjot ia kiba duk bad kiba tlot jong ngi ."
Kane ka mukotduma ka kylla long ka mukotduma kaba biang na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI .
Kiei kiwei pat ki kyntien kiba phi la nang ?
" Ki wan ban pynim ia la ka jong ka lawei ha ka sain hima sima " " u la ong .
Bun kiwei pat ki nongshna nar sponge ha Tamil Nadu bad Goa ruh ki shim nar na Karnataka .
U kpa jong ka u trei kum u nongbylla ha ka Elaka Rupnagar jong ka Punjab katba ka kmie pat la kynnoh ba ka dei ka nongkhaii met kaba shong ha ka thaiñ Kankhal ha Haridwar .
U Michael Phelps u la khur ia ka takma ksiar kaba 23 bad pynkut ia ka takma 28 ha ka histori jong ka Olympic .
Ka lah ban long ka jingleh jong uwei pa uwei .
Ka phlim ka la long kum ka jingkren bein ia ka kam phlim jong ka ri India .
Baroh arngut yn ai por shi taiew ban mih noh na ka ri .
Ngan ym pynrem ia ki .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew palat 111 poiñ bad khang ha ka 8, 395 poiñ. 45 .
Nalor kata , bunsien ki kolshor ki pynbor jur ia ki samla rangbah ban shongkurim .
Ngam shym la wan sha kane ka kam na ka bynta ka pisa .
Ka Snehalaya jong ka Ahmednagar ka la ioh ia ka khusnam kaba shiphew na ka bynta u snem 2007 na ka bynta ka jingtrei ba kongsan jong ka ha kaba pynbha ia ki kynthei kiba don ha ki jaka ba don ki red light bad kiwei kiwei ki kynthei kiba duk .
Hynrei kane kam pat dei ka por ban pynjahthait .
Ka la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai Test bad ar tylli ki jingïalehkai shisngi .
Ka jingbakla kaba pyntip ia ka rukom pynshisha jong ka string pyni
Ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ban pynrung ia ka jingsngewthuh ia ka jingialehkai bad ka koit ka khiah hapdeng ki paidbah na ka bynta ban iashim bynta man ka por ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai bad ban pynlong ia ka Jylla kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Paralok ban pyniaid shakhmat ia ka nongrim jong ka Sabka Saath Sabka Vikaas , ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai , ka Sorkar ka wanrah katto katne ki prokram thymmai na ka bynta ki paidbah .
Ia kane ka projek la iehnoh hadien ba ki nongrep ki la iakhih .
Bad kumta kane ka jingshah thombor ha kaba kut kan sa ialam sha ka jingbym don jingsynshar kaba pura ha ka sain hima sima lada ka long kaba jop , kumba ka jinghiar thma ia ka niam kan sa ialam sha ka jinglong niam kaba khlem dor .
21 U Jehobah u la ai shibun ki jingïarap ban ïakhun ïa ki jingeh mynta da ka jingshlur .
U Jisu u la jubab : Kaei kaba la thoh ha ka Hukum ? Kumno phi pule ?
Ka don ka jingshongthait kaba bun ha ka jinglong .
Pynmih Ka Toyota Kali Land Cruiser Thymmai Ha Ri India . Ka dor ka long Rs.
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban iatrei lang bad u .
Ka Squadron kaba la mihpat kan dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin Rafale .
Ki nongiashim bynta na kylleng ka pyrthei ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki ai um ia nga , bad nangta nga ai ia phi .
Me uba shim noh ia ki pop jong ka pyrthei , pdiang ia ka jingduwai jong ngi .
U Dr . C . P . Pynmih paidbah ia ka rukom bud ia ki file da ka Web ha ka tnad pynroi nongkyndong
Ki bahaïing jong nga ki la sngewkhia ba nga lah ban kut noh ha kaba leh ïa kaei kaei kaba shyrkhei .
Register ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon paidbah jong ka PM jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern .
Ka CIL ka pynmih palat 80 percent na ka jingmih dewiong jong ka ri India .
Ka jingpynlut ha ki lad pathai khubor ka long kaba heh tam da kaba long T.541 . 99 klur tyngka .
Ha ka por jong ki thma , ki jingkyrduh bad ki jingkhynñiuh jumai , ne ha kata ka por , ki nongbud jong U Jisu kin shah pynshitom beiñ .
U Professor jong ka Biology ha Chittagong University u Manzurul Kibria haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ha katei ka ïew kam don kano kano ka tyllong um kaba don hapoh khyndew .
Ka Jio ka la pynmih 67, 194 ngut. 75 klur na ki nongbei tyngka ba pawnam ha ka liang ka teknoloji kynthup ïa ka Facebook , ki paralok jong ka Silver Lake , ki paralok jong ka Vista Equity Partners bad ka General Atlantic ha une u bnai ba la dep .
Ka Congress ka la long kaba lai ha kane ka shuki .
Ha ka kot tynrai jong ka Puzo , u Sonny um shym la pynkha khun ia ka .
" " " Ka Pakistan Taliban mynta ka sngi ka la maham ia baroh ki seng bad ki riew shimet jong ka pyrthei ba kin mih noh na ka ri lane ban iakynduh ia ki jingshah thombor kumba ka long ha ka " " " " jinglong jingman jong ka thma " " " " . " " " "
La shim ruh ia ki sienjam ban thaw katto katne ki ain thymmai .
U Kohli um shym la sngew lyngngoh ia ka jingjop jong ka Buttler dang shen.
U Radha Krishan Krishan u la wan na Darbanga ha Bihar bad u dang sah ha Bachin Nagar hangne ​​.
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei bad ha ka tnad bishar , nga ngeit ba ngan ioh ia ka hok .
Ka jingjaboh ka um ka la long ka jingeh naduh ba ngi la sdang ban bret ia ki jaboh jabaiñ sha ki wah bad kiwei kiwei ki wah jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , u Deepak Dobriyal bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
Ym shym la don kano kano ka jingsiat ha katei ka jingjia , la ong u SP .
Ka jingbam ka long ka mar kaba donkam eh .
Ka la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ka jingim .
U la bthah ba dei ban pynrung ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha ki prokram .
Ka kylla long kaba sngewtynnad ia ka sngi , kaba ym lah ban ong ei ei shaphang jong ka .
Ka pisa kan sa nangbha , phin sa siew ia ki katto katne ki ram .
7ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit sha Indira Gandhi Memorial Hospital ha Bhiwandi ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingkhein briew ka buh ruh ia ka jingiakhlad hapdeng ki Muslim ha ka 0 . 56 na ka shispah haba ianujor bad ka 0 . 76 na ka shispah hapdeng ki Hindu .
Balei ban rake ia ka por ba la leit noh ?
Ha ka jingthoh ba la pyndap , phin shem ia ka rukom kaba kloi ban tip ia ka jinglong poros .
Ia ka jinglah ban pdiang jong ki jaka sumar sorkar na ka bynta ki jingpule hapoh bad Diploma la pynbiang hangne ​​:
" Katto katne ki politishian kiba bat ia ka jinglong nongshong shnong arsien , ki heh sorkar bad ki nongniah liengsuin ki la pynbor ia ka kompeni liengsuin ban nym pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka ha US ."
Ki don kiwei pat ki variable ruh .
Ka iew ka hat ka dang shimkhia ia ka jingkiew jong ka jingdawa ha kaba kut jong u snem, la ong u nongpeit bniah jong ka Commodity Warrants Australia , u Toby Hassall .
U Rahul Gandhi u dei ban ia khun na Wayanad .
Yn pyntip ruh ia ki kyrtong da ka SMS .
Ka India ka don shibun kiei kiei ban ai sha ka pyrthei .
Katto katne kiwei pat ki bynta u la dict .
Ia ka sngi khynnah ha ri India la ju rakhe ha ka 14 tarik Nailur man u snem kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingkren .
Naduh ka spah snem kaba 17 la sdang ban seng ia ki skul na ka bynta ki khynnah Europe .
La leh ia ki jingpule ia ka por bad ka jingkhih na ka bynta ki jait kam bapher bapher ban rai ia ka jingbun ki kam ban leh katkum ka jingpynbeit thymmai jong ki dor jong ki nongkyndong .
Kumno ka iadei bad ka jingshah shitom bad kumno phi lah ban ioh ia ka ?
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la bthah ia baroh ki bor synshar district ban pahara man ka por bad ban pyntreikam ia ki kamra iada ia ki jingjia ba sngewsih .
Hadien ka jingkhlad noh jong u khlur Rebel u Ambareesh , ka tnga jong u ka Sumalatha ka la rung ha ka sain pyrthei da kaba iakhun kum u kyrtong shimet na ka shuki jong ka Mandya Parliament .
U la maham ruh ba ki sengbhalang kin sa pynshitom ia ka Punjab Vidhan Sabha lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
La maham ba ka Sodom bad Gomorrah kin shah pynjot , da kaba tynrai u la sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong kino kino ki briew kiba hok kiba shong hangta , kynthup ia u khun ksiew jong u u Lot .
Ki nongrep hadien ki la weng noh ia ka jingkhihwin jong ki na ka bynta ka por .
Ka jingpyrta jong ka sngi ka long . . .
U la kylla long u khlieh jong kawei ka Corps baroh kawei jong ki nongshna ïing , da kaba hikai ïa ka kynhun ki nongïarap , ki nongmihkhmat bad ki khynnah skul .
Ki jingeh ha ka por ba pun khun kin ktah ia ka koit ka khiah ha ka jingim baroh kawei .
Haduh mynta la kem 79 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad la ujor pyrshah ia ki .
Hadien kata ka jingiadei paralok jong ki ka la kylla long ka jingiadei .
U Bah Gaurav Yadav u SSP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki khanatang kim long kumjuh .
Kumta ka jingshaniah jong nga ka la nang kiew khyndiat .
Hadien kata la pynngat ia u Ferguson ha ka FA halor ka jingleh bym dei kaba u la rai ban iakhun .
Ki jylla ba shathie ki la sngewsih halor ka jingpynbor Hindi jong u Amit Shah
Lane lehse ia ki jinglong rheological jong ki tiar lah ban pynkylla da kaba pyndonkam ia katto katne ki dak elektrik .
Kane ka la dei ban pynlong ia u ban iap , la suba ki pulit .
Ka jinglut jong ka projek ka la long kumba 10 lak tyngka .
U nongshna u ai ruh ia ka jingshaniah kaba ar snem na ka bynta ka Flash .
Dei ban don ka jingsngew ia kata ka shnong !
Kumta , kane baroh ka iaid ha ka lyngkha .
Hangta nga la nang ban shna nar na ka dewbilat bad ka sboh ba la khleh lang bad ka um .
22 tylli ki liengsuiñ kin wan ha ka rukom kaba la buh kyrpang bad baroh yn pynrung ha ka IAF .
Ngan sa phah shuh shuh lada kata ka long kaba phi kwah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia ki nongmihkhmat jong ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng ban plie ia ki jaka pyni bad ai jinghikai ha kylleng ka Jylla ban pynshlur ia ki nongrep na ka bynta ka jingpynmih marbam .
Hato phi tip ba ka dewbilat ka long kaba la pynlong kham bun na ka sniehdoh jong u briew ?
Phi lah ban plie ia ka account jong ka jingpyniaid online .
Baroh ki tip ba ka Anushka ka dei ka khynnah kaba bun kam .
Khlad 6 ngut ki nongbylla sngi hadien ba ki shah tynrah ha ka bus ha UP
Bad kumta ngi shem ba ka jingialeh jong ki nong India ban ioh ia ka jinglaitluid ka long ka bynta jong kane ka jingialeh pyrthei pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar syiem .
Ki Vanniyar kim dei ki jingsynshar marwei jong kano kano ka seng sain pyrthei .
" Ha ka ri America , la pyndonkam ia ka " " ain halor ka jingujor " " ha ki kam duriaw . "
Bad balei ngi la shna ia kane ?
Nga don ka jingiadei bad ka Aishwarya .
Haba phai sha ka liang ba shadien , ka Kia Sonet ka don ia ka jingpynwandur kaba khuid bad ki jingpynwandur kiba rit eh .
Hynrei ka jingphohsniew ka la im .
Phi nym donkam ban kynmaw ia uno uno u briew uba khraw ne ban iohi ia ka jingthoh ha kano kano ka kot kumno ban im ia ka jingim jong phi .
" Hadien kane Ngi la ong ha ki khun Israel : " " To shong ha ka ri . Ynda la wan ka jingkular jong ka jingkhein , Ngin sa wanrah lang ia phi na u paidbah ba bun jait . "
10 Peit kumno kawei ka para kynthei ha ri America ka pynneh ïa ka jingngeit jong ka katba ka dang sumar ïa la u lok uba pang jur .
Ka liengsuin Jet ka la sdang ia ka kam khaii ha ka 5 tarik u Naitung 1993 .
Pynlong ia ka dur .
U Harsh Vardha u la ong ba ka jingdonkam jong ka por ka long ban thaw ïa ka rukom im kaba lah ban pynïasoh lang ïa ki rukom ai jingtip bapher bapher shaphang ka koit ka khiah kiba la don lypa bad ban pyni ïa ka lynti kaba shai na ka bynta ki prokram ki ban sa wan.
Uwei u Muslim u la shah thombor da ka wait .
Kaei kaba u Modi u kren ka long kaba dei hynrei ka Congress ka la shah weng noh naduh u snem 2014 . . . .
Ka Macau ka la ioh 10 ngut katba ka Taiwan ka la ioh 16 ngut , la ong ka khubor .
Ka Cambodia ka dei ka iew kaba dang mih na ka bynta ka ri India .
Hadien ba u la pynthikna ia ka ba u don kawei kaba ka lah ban shim ram , ka la leit beit sha ka kam .
Kumba la kdew haneng , U Jisu Khrist u pyniadei ia ka jingkmen bad ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
U Khristan uba pyrshang ban siew kylliang u long uba sngew sarong . U dawa na ka bynta lade ia ka bynta kaba dei jong U Blei .
Hapdeng kane ka jingpynrung kyrteng nongshong shnong ha ka jylla Assam jong ka ri India ka long sa kawei pat ka daw kaba pynsngewkhia ia ki paidbah .
Na ka jingpynmih mynta kaba long 400 000 tylli ki barel shi sngi , ka jingpynmih kan poi sha ka 450 000 tylli ki barel shisngi ha u snem 2025 .
U la dawa ba dei ban pynshitom ia u nongshah kynnoh bad dei ban rah ia kane ka kam sha ka iingbishar kaba stet .
Ka la don ka por ba ka Congress ka la synshar ia ka ri India ba shathie .
" " " Ka tduh ka don bad ka India " .
Bad u long kum u khlur phlim .
Ngi ju iakynduh teng teng haba u wan sha Bethel ban aiti ia ki kaiphod jong u .
Ka sorkar u Huq ka la hap ha ka snem 1943 bad la thaw ia ka sorkar Muslim League hapoh u Sir Khawaja Nazimuddin kum u Myntri Rangbahduh .
Kata ka donkam ban kylli jingkylli .
U Uddhav Thackeray un leit biang sa shisien sha Ayodhya ryngkat bad ki 18 ngut ki MP
Maham pyrshah ia ki kam pyntriem Islam ia u Donald Trump
Katba ïa ka result na ka bynta ki eksamin klas 12 lane inter lah ban peit ha ki website ba thikna bsebssresult . com , ka pyrthei arliang mamla . bihar . sorkar . ha , ka jingmih na ka bynta ka klas 10 ka la shah pynslem .
Ki riew shemphang ki ong ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang ka la sdang .
Katno slem phi la trei hangne ​​?
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba heh haduh kaba jur bha halor ka duriaw bah Eden bad ka duriaw Arabia kaba shathie lam mihngi ha shilynter bad shabar jong ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Somalia haduh ka 23 tarik u Nailur janmiet bad kan nangbha hadien kata .
Ka Anushka Sharma ka la bitar ia ki briew namar ka jingbret jaboh ha ki surok .
Bad u dei ban la pynsniew katto katne sien namar ba ka don ka jingpynkylla hangta .
Hangne ​​lai ngut ki briew ki la ap bad kiba u Lawler bad u Andrews ki la ia kren lyngkot bad sngewtynnad .
Ki khynnah skul kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa ka long haduh Rs 2 . 5 lak ha ka shisnem kan ioh ia ka jingpynlait kaba 75 percent .
Kine ki mashin ki dang don ka bhah kaba rit hynrei kaba aiti lut jong ki nongkyrshan .
U GM Quader u ban jur ba u la pyndep hok ia la ka kamram kum u nongsynshar nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar ha ka por ba um don u nongialam liangpyrshah u Ershad .
La lap ruh ba u Kumar u dang ioh jingsiew ha ki lai tylli ki bank account jong u bad jong u hynmen jong u .
Ka kynhun kriket jong ka South Africa mynta ka dang leit jngoh ia ka ri India ban ialehkai lai tylli ki jingialehkai ODI .
Ia ki Block Level Federation yn thaw ha baroh 385 tylli ki block jong ka Jylla bad yn ai jinghikai ia ki halor ka jingpynroi ia ka seng bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
" Ka Germany bad ki briew jong ka ki la long ki nongkyrshan ba khraw tam ia ka kam jong ngi ban iarap ia u Syr ban ioh kamai bad ban thaw ia ka lawei na ka bynta ki longiing jong ki ." " "
Ka skul sorkar kaba heh ka iaid ha kane ka shnong .
Ka kali rit ka iaid hadien kawei pat ha ka ri khlaw .
Irrfan Khan : Nga la sngewtynnad bha ban iatreilang bad u aktor ba pawnam u Rishi Kapoor .
Ia kane ka jingai jingmut la pdiang da ka sorkar jylla .
Dei na kane ka daw ba nga ong ia phi ba ngi dei ban iaid lang .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shalan ia u shini hadien ka USA .
Ka US ka la buh jingkheiñ ba ki don kumba 405 hajar ngut ki briew kiba ïap ha ka thma bah ba ar , 58 hajar ngut ha ka thma Vietnam bad 36 hajar ngut ha ka thma Korea .
Ki nongmihkhmat nabar ri kin iashim bynta ruh ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri ha New Delhi ha ka 25 tarik u Nailar .
Hangne ​​ki don tang katto katne na ki jingbei tyngka kiba nga hi nga pyrkhat ba ki don jingmut .
U la kynthoh ba ka kynthei kam lah ban shongkurim ia arngut ki shynrang ha ka shisien shongkurim . Hynrei lada u tnga jong ka u iap , ka laitluid ban shongkurim biang .
Denim ryngkat bad ka jain rong bad ka blazer
U DSP u Ram Kumar u la ong ba la register case halor kane .
Ha kane ka video , ngan batai ia kaei kaba lah ban long ka jait jingeh kaba kham bunsien jong ka jinghikai jong ki mashin , kata ka jinghikai ba la khmih bniah .
" Kum ka jingmih , kata ka jaitbynriew ka la kylla long ka jaitbynriew ba la jied jong u bad la niew ia ka kum ka " " khun " jong u . "
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba ki rai ki ju shim ha ka kyrteng jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la ring ha Tirupati bad ha Ramoji Film City .
U khynnah uba stad bha , u la sdang ban tem piano ha ka rta kaba 5 snem .
Ka jinglong jingman kaba khlem synshar ka la don ha ka ri mynta .
Ki 8 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
" " " Haba pynpaw ia ka jingkiew ha ka jingpyniasoh ia ki surok , u PM Modi u la ong ba haba ianujor bad ka Sorkar ba la dep , ka jingstet jong ka jingshna ha ki surok bah jong ka ri , ki surok nongkyndong ka la jan kiew ar shah . " " "
Ka jingkitkhlieh kaba suk ka dei ka kam ba la ai kaba uwei u la mynjur ban pyndep ne ban kiar na kaba pyndep .
Ki iew pyrthei ki la sakhi ia ka por kaba jynjar tam ha ka taiew ba la dep .
Ten ka long san sien ar .
Nga shisha ngam lah ban leh ei ei .
" U la kynnoh shuh shuh ia ka jingdon jong ki " " mafia " " ha ka skulbah . "
Nga la iakren bad ka halor ki phang bapher bapher .
ha u snem 2005 kane ka paralok ka la jop ha ka kam jong ki bad ka jaka iasam video ka la long kaba la pynkhreh ban pynlong
Ki snier ki mih hadien 14 haduh 16 sngi .
Ka Maharashtra kam dei ban iehnoh ia ki .
Kumjuh ruh pyrshang ban pynduh ia ki shniuh ha ka liang ba ki san khnang ban lait na ki shniuh kiba la rung shapoh .
Ka jingsah ha ka hotel kaba rem dor ka long T.4999 . Ki jingai sngewbha shuti jong ki KTDCs na ka bynta ki khynnah
Kum ka lithium karbonat bad ka lithium kloraid , la pyndonkam ia ka kum ka jingsumar ia ka jingpang bipolar .
Ka ri baroh kawei ka don ha ki surok .
La rejistar mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Sector 34 .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ka kali Maruti kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok .
Ia ki jingmyntoi jong ki nongthied ym lah ban iada tang da kaba ai hok ia ki .
Ka US kan buh ïa ki shipai ha Afghanistan haduh u snem ban wan ban ïakhun pyrshah ïa ka ISIS .
U Nehru la kynmaw bha kum u ' Chacha Nehru ' , la tip ia u na ka bynta ka jingieit jong u ia ki khynnah .
Balei nga ioh ia kine ki jingphohsniew kiba sngewsih ?
Ka dei ka tiar kaba lah ban rah kaba lah ban iarap ban lap ia ka jaka ha ki jaka ba jngai .
Ki heh jong ka sorbah Dhaka North ki ong ba ym shym la don ki nongmihkhmat ba la jied naduh u bnai December 2011 . Dei na kata ka daw ba ka korporashon mynta kam don bynta ei ei ha ka elekshon .
Kane ka long palat ia ka 9 million barel ha ka shisngi ha u snem 2007 .
Kumta , kim don ki DALY .
Hynrei , ym pat lah ban leh ei ei haduh kine ki sngi .
Hynrei ka don kawei ka jingpynkut kaba phi la poi khlem artatien : Ka jingim ka long kaba pher shapoh hapoh !
Hooid , kito kiba shakri da ka jingthmu kaba dei kin shem beit ba ka jingshakri ia ka Hima ka long ka tyllong jong ka jingkmen .
Tip kumno ka Baibl ka la pynlong ïa uwei u doktor na Japan ban pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingai snam .
La seng ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha Transvaal .
U la ioh ruh ia ka lad ban leh ia ka Hardas Katha shisien .
Kata kam mut ba kan ym jia biang .
Ka dei ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka jinglong mynsiem jong ngi .
Napdeng kiba iap ki don 8 ngut ki nongthoh khubor kynthup ia u editor jong katei ka magazine bad arngut ki pulit .
Kham mynshwa ha u snem 2016 ka Volkswagen ka la pynmih ia ka Polo AllStar edition ryngkat ki jingpynthymmai kiba kum kine .
U George Gangas u la ong , Kata ka jingiaseng ka la pynmih ha nga ia ka jingkwah ban ym pep ia kawei ruh .
u ramram basu kum ka nuksa u la lah ban iarap ia u william carey ha ki kam pynkylla ktien jong u . '
Hadien kata , u John u la sngewsih shibun eh ban leh ia kaei kaei kaba un ym shym la pyrkhat lada ym shym la pynhiar ia ki jingkhanglad jong u da ka kyiad .
Baroh ki trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah bad ka jylla .
U khlieh jong ka kynhun BJP ha Delhi u la ialap elekshon da kaba phong da ki jain shipai .
Hiar hangta haduh ba ngan da ong .
Ka wah ka mih na ki tduh ba shathie jong u lum Zhleb , shaphang shathie jong ka shnong Peja .
Palat 9 lak ngut ki briew jong ka jylla ki la iasoh bad kito ki ar tylli ki skhim kiba duna ka bai lutksan kiba la pyniaid da ka sorkar .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la rakhe ia ka Diwali kaba dei ka tamasa jong ki jingshai ha Gorakhpur .
U Hunt u long uba kyrpang bad uba don ka jingangnud kaba khraw .
Novak Jokovic Australian Open 2020
Kaei ka kyndon ban tip lada ka jingthoh kaba la kdew ka ‘ pynmih jingtieng ’ lane ‘ ki jingtip kiba bakla ki lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh bakla jong ki paidbah ' ?
Ngam tharai ba ki leh ia baroh kaba ki lah ban leh .
Ka Gujarat ka la kamai 266 ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
" Ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia ki " " h323 " " URL , lada la pyntreikam . "
Ka histori kan sa jia biang bad ngin duh noh ia la ka ri lada ngi ailad ia ki jinglong ba pynthut ban long kiba donbor bad khanglad ia ka lynti sha ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ki bynta ki long kiba heh bad ka jingbam ka long kaba pynhun .
Ka jingheh jong ka layer kaba mih ka dei ka jingheh jong ka frame.
Ban pyntreikam ia ka rukom pynphai pisa kaba thymmai ha ka rukom pyrshang naduh u bnai Jylliew 2019 ha kaba ia ki nongsiew khajna kiba rit la ai jingpyllait da kaba pynphai pisa man la ka lai bnai ha ka rukom kaba suk .
Uwei u briew u la pynkhuid ia ka jaka shong painkhana ha ka stall .
Nalor kata , ngi don ki lad ban pyndonburom ia U Blei jong ngi da ki sur jong ngi ha ki jingiaseng balang jong ngi , da kaba ai jingkynthoh bad da kaba iadon bynta lang ha kaba rwai naduh ka dohnud ia ki jingrwai Hima jong ngi .
Utei u lehnoh uba la tip kyrteng kum u Saddam Mir na Brath Kalan u la shah kem ha Sopore ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ki nongrep ki byrngem ban pynthut ia ki rally
Kane ka jaka ka long ka plaza kaba heh kaba la ker sawdong da ki temple kiba la pynlong ia ka pdeng jong ka niam bad ka sain hima sima jong ka nongbah .
Ki sngewbha ban iarap ia phi ban tip kham bniah shaphang kaei kaba phi lah ban leh mynta hi ban long kiba la pynkhreh ynda U Blei un wan rung shen .
Ha kylleng ka ri ka don ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ka don hynriewphew pound ha ka , hynrei ym shym la shim ei ei .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ruh u la buh jingkylli ia kane ka jingjia da kaba ong ba u Sidhu um dei ban kdup ia utei u heh shipai namar ba ki shipai Pakistan ki pyniap ia ki shipai India man ka sngi ha khappud .
Ka doh ba la ot la buh halor ki towel ha ka kamra shet ha iing , kum ka jingpynkhreh ban shet .
" Hynrei wat la ka jingpule jong nga ha ka skulbah ka la ai ia nga ia ka jingsngew shngain hynrei nga la duh noh ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem bad ia ka jingshngain kaba tang ka jingtip na ka Ktien U Blei ka lah ban ai ha ngi ." " "
Ka jinglong dkhot jong ki jylla kaba iaryngkat ha ka Senate , kumta ka pynïahap ïa ka jingbym ïaryngkat jong ki jylla ha ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ka pynduh ïa ka jingartatien bad jingtieng , lada don , ha kaba ïadei bad ka jingshah pynduh bad jingshah lehbeiñ .
Kan don katto katne ka jingiapher hapdeng u tnga bad ka tnga .
Mano ba ong ba ka sain pyrthei bad ka art kim iasoh lang ?
Hynrei ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Mynta , ha ka step jong ka sngi Balang , ka 11 tarik u Nisan , ma u bad ki synran jong u ki la leit biang sha lynti .
U nongsynshar jong ka Kuwait u shah sumar ha hospital , pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Trump .
Ki nongphetwir ha Germany ki ap kham slem ban ioh ia ka jaka rieh tngen
Hooid , ka jingdih um kaba biang la shim ba ka long ka lad ba kongsan ban iada na ka jingpang sniehdoh bad ka jingmih ki maw ha ka sniehdoh .
Kiba iap ha China ki la palat ia ka 130 ngut .
Halor kata , u la ïalehkai wat ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka Africa South .
Iqbal ji kumno ka jingialeh pyrshah ia u Corona ha Block jong phi ka iaid ?
Ka jingbun briew ka long kaba bun bha ki niam Katholik Roman .
Ha ka jaka ban trei shitom na ka bynta ka pisa , u la sdang ban buh nyngkong ia ki jinglong ba kynja mynsiem ha ka jingim jong u .
Ka mukotduma leh beijot ia ka Nun ha Kerala : Pynjlan jamin ia u Bishop Franco Mulakkal ka Kashari Kottayam
U Salman Khan u la ialehkai bad ka Anushka Sharma ha ka phlim Sultan .
Ki la iasoi ruh ia ka MoU ban weng noh ia ka 1 . 82 cusec ka um na ka wah Feni da ka ri India na ka bynta ka skhim um dih na ka bynta ka shnong Sabroom ha Tripura .
Hadien ba ki la don bun spah snem ban pynlong synran Khristan ha ki ri America , haduh katno ki mishoneri jong ki ri Khristan ki la jop ?
U nongniah jong ka kali kit mar u la shah kem .
" Hapoh kane ka skhim ka jingiarap pisa kaba iaryngkat bad 20 na kaba kham poh jong ka " " Dor iateh kular " " lane ka " " Dor ba dei " " yn pynjlan sha ki jaka shna lieng jong ka ri India na ka bynta kawei pa kawei ka lieng ba la shna da ki . "
Pyni ia ka video Riewspah Ha Ka Jinglong Mynsiem da ka Jinghikai U Jehobah .
Te ngam tip ia ki jingtip ba bniah jong ka case jong nga hynrei nga tharai ba ka daw ba ngam lah ban wan phai ka long namar ba nga la don bynta ha ka sain pyrthei .
Kane ka kynhun la kynnoh ba ka kwah ban leh ia ki kam thombor ha South India bad ban seng ia ka kynhun ISIS ha Kerala .
Ha ka jingpynbna pathai khubor ka Australia ka la kyrpad ia ka Pakistan ban leh kyrkieh bad don jingmut pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba don ha ka jaka jong ka .
Ka jingbam jong u Adams ia u soh uba ka Im ka la tyrwa ia u ka dei ban long namar ka jingkwah jong u ia la ka tnga .
Ha ka jingshisha ngim ju pyniapher hapdeng u robot shynrang bad u robot kynthei .
Ka Baibl ka ong ba ki jingkylla ha ka jingiadei jong ki lok ki jor ki dei ban long da ka jingmynjur lang . Kata ka donkam ia ka jingiakren .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingmut kaba janai ?
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingialeh hapoh ka seng .
Prothom Alo : La ithuh ia kumba 200 ngut ki samla pule , kiba la leak ia ki kot jingkylli na ka bynta ki eksamin admission .
Nalor kata , ka jingsngewthuh klas ka la nangroi bad ka la nang kiew stet shakhmat .
Ha ka miet ka Rupa ka phohsniew ba ha ka jingthiah jong ka jong ki rong ros u bsein u jngi .
Ka jingduh bording ka pynjynjar ia ki briew
2 U rangbah shipai Syria u Naaman u la shah ktah ha ka jingpang niangthohlieh , hynrei la ai jingmut ia u ba ha Israel don u nongiathuhlypa jong U Jehobah uba lah ban pynkoit ia u .
Hynrei hato ki Assam kim don hok longbriew manbriew ?
Haduh mynta ki long 2 60 913 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Ba ki briew ki la ialeh pyrshah ia ka jingpang khlem jingmyntoi naduh ki por ba mynshuwa la kdew wat ha ka Baibl .
Ki Philistia ki la ialum lang bad ki la wan bad ki la sher dara ha Shunem : bad u Saul u la lum lang ia ki Israel baroh bad ki la sher dara ha Gilboa .
Ka China ka pyntreikam ia ki telecom 5G ha baroh kawei ka ri
Ka phlim ka long kaba pher na ka bynta , kam don ki jingialehkai bad ki jingrwai , ym kum kiwei pat ki phlim ha kata ka por .
Ka la leit pule ha ka skul bah Central ha Buffalo bad ka skul bah Medina ha Medina , New York , nangta ka la pule ha Wells College ha Aurora , New York .
Pyni kumno ban wad ia ki jingpyni na ka bynta ka kot Jingthaw .
Ki arngut ki la ong ia u Rajesh ban shong ha ka jeep .
Lada phi kwah ban ieit , .
Ki pulit ki shaniah ruh ha ki dur CCTV ha kaba tohkit ia kane ka kam .
Ka la shim ia u kulai ryngkat bad ka .
U Enam Ahmed Chowdhury u dei uba la shah ktah ha katei ka jingpang .
Baroh ki nongtrei kiba la rung kam hadien ka jingkhang dam la ai ia ki tiar iada kiba don ia ki mask , ki bilor pynkhuid bad ka sabon sha ki briew shimet .
Ha Kairana u Tabassum Hasan u dei u kyrtong SP .
Kata ka la long ka jingpynrung jong nga ia ki juti bad ka fashion , u ong .
Kumta , nga tharai ngi don ka lad .
shano shano ruh u leit . Namar ba ka pisa ka lah ban pynkylla , ban buh bad ban kit ia ka spah da kaba suk bad kaba rem dor , ka .
Kham hadien u Nathan u sngewthuh ba ha ka jingshisha la pynkit ia u sha ki jaka bashisha , bad u lah ban iakynduh bad pynkylla ia kiei kiei ha kane ka pyrthei .
Ngi thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh bording ha man la ka iing , kaba kan pynduna shuh shuh ia ka jingshaniah ha ki jait umphniang kiba pynsniew ia ka mariang .
" " " Katba ka jingdon jong ka jingeh , ka jingeh ka kham palat ban ia ka jinghikai ' ktien ' bad ka ' jingmutdur ' jong ka kolshor la jong . " " "
Ki jingpang bampong , ki jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang typhoid bad kiwei kiwei ki jingpang ki mih na ka jingbym biang bad bym bit um .
Ha ka poster ba itynnad jong kane ka phlim la pyni ia lai ngut ki shynrang bad ka Kritika .
Baroh ki skul kiba iadei bad ka tnat pule puthi jong ka jylla Maharashtra la bthah ban aiti ia ki jingtip jong ki na ka bynta ar snem pule .
Ka Deepika Padukone ka la pyni ia ka dur thymmai jong ka ha ka red carpet .
Hynrei , ym pat shym la pynbna paidbah ia kajuh .
Ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka Pakistan pyrshah ia ka England kan sdang ha ka 5 tarik u August ha Manchester .
U Padmavaat u la pyniasoh bad ka klob ba la ai da ka Rs 100 Crore Club
Ka Mom ka ak ia ka Sridevi , ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Akshaye Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Katba nang mih ki sngi , phi lah ban kham sngewthuh ia ka jinglong briew ban bishar kloi ia ka jingjia kum kaba bha ne kaba sniew , kaba sngewtynnad ne kaba sngewsih .
Ka tnad bar ri jong ka Russia kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut shaphang ki jingtreikam jong ka komiti .
U la ktah ia nga baroh kawei ka met jong nga , ka la thoh .
U Salman Khan u phong da ka jingsngew sarong ia ka jingieid jong u ia ka ri India ha kane ka sngi laitluid .
U dei ka jingduh kaba khraw na ka bynta ka pyrthei phutbol .
La shna da u dieng Burmese Teak , baroh ki jingker la ker itynnad katkum ki jingbatai ba la kdew ha ki kot niam jong ki bad da ki rong kiba itynnad .
Katba ha ka Supreme Court , ka Centre ka dang pyrshah mynta ia ka jingkyrpad jong ka Executive Editor jong ka Kashmir Times ka Anuradha Bhasin ban weng noh ia ki jingkhang lad pathai khubor ha Kashmir .
Hato baroh ki jingkhang ki la khang ?
Palat 130 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la bud hadien .
Ngam lah khlem da peit ia kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki samla pule ha kine ki lai tylli ki Centre ha ki lai snem ba la dep ka long kumne harum :
Ka akor bad ka jinglong jong ngi ka ju burom ia ki kynthei bad ka long kaba sngewsih ba ki jinglong ba shyrkhei jong ki kam be-ijot ki dang jia ha kine ki por mynta .
Ngin sa pynlong ia ka elekshon hadien ar taiew .
Ka jingiathuhkhana kaba shai jong ka ka pynlong ia ka kot kaba ym lah ban buh ia ki samla .
Ki don ki jingpang ha ka shkor .
U DGP u la ai jingmut ba ka Harmanpreet ka lah ban shah siew tulop haduh lai snem , hynrei kan dang bat ia ka kyrdan DSP jong ka .
Ka ben ka don halor u lum kaba peit sha ka iing light .
Ka Priya ka pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Oru Adaar Love kaba la pynmih da u Omar Lulu .
" " " Ka kmie jong u para marjan jong nga ka don ha ka flat jong nga ."
Kata ka long ka pdeng jong ka jingthmu jong ngi ia ka jingkiew jong ka India bad ka jingim kaba don burom bad ka lad na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ngi .
" " " U Akbar Ali Khan , u nongai jingmut barim jong ka sorkar ba sumar bad u nongmihkhmat barim jong ka kynhun myntri u ong , " " " " Ia kane ym lah ban tehlakam tang lyngba ka jingpynbna paidbah ." " " "
Ha kane ka sngi la pyni ia u Raj Tarun bad u Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Arbaaz Khan .
La rejistar ruh 60 tylli ki FIR halor ki jingkynnoh bapher bapher kynthup ia ka jingpynkulmar .
Baroh la leh da kaba kyrkieh .
Nga pyrshang bad kren ia kiei kiei da kaba nga leh .
Ka kam ot soh tynrai jong ka jingot soh na ka bynta kiwei pat .
Hynrei ka long 30 minit pyrshah ia ka ar kynta , ka shongdor kumba 60 dollar , bad phi ioh ban her liengsuin .
" " " Ka PCB ka thmu ban rah ia kine ki jingjia bad ka BCCI bad ka ICC ha ka jingialang jong ka komiti jong ka ICC ka ban sa long ha Dubai ha kaba kut jong une u bnai " " u la ong .
U kpa jong u u dei u pulit .
U Mr . U Sijesh P . na Kannur ha Kerala bad trei shabar jylla 8 snem .
Nga sngew ba wat ma u ruh um sngewthuh ia ka .
Hynrei u la kam ba ka jingkhein ka kham bun bha .
Ha kano kano ka khep ka jingim jong ka belt kan sa lyngkot shibun .
Hynrei kata kam mut ba ka party ka la ioh jingeh .
U khun jong u aktor phlim Tamil u Vikram u la tynrah ia ka kali ha ka kali . uwei u la mynsaw
Kane ka bynta kaba khatduh ka kyrshan ïa ki ktien ba bun jait kynthup ïa ka Hindi , Phareng , Marathi , Malayalam bad kiwei kiwei .
Pynkhreh ia ka shini , ka umsoh , ka shini bad thep ia ka ghee ba la khleh lang .
U la kynthoh ba mynta ka sngi ka Kutch ka dei kawei na ki thain kaba kiew stet bha ha ka ri .
Kane ka wanrah ym tang ia ka jingeh ha ka leit ka wan hynrei ka wanrah ruh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong baroh ki nongshong shnong .
Man la ka prokram kan don san haduh hynriew hajar ngut ki nongiashim bynta .
Ia kane ka jingialehkai yn lah ban pyni lyngba ki mobile apps kum ka Sony Liv , JioTV bad Airtel TV .
Nangta ngi lah ban pyndap ia ki electron ha kane ka band .
Ka RSS ka lah ban pynkhreh shipai hapoh lai sngi : Mohan Bhagwat .
Kum ka nuksa , ki card , ne ki nombar , ne ki khmat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingmih jong ka elekshon bad u President Kenyatta u la sdang ia ka samoi treikam jong u bad u William Ruto kum u president ba shakhmat .
Uwei u lah ban siew lyngba ka GeM lada ka jingpyniaid ka long palat ia ka 5000 tyngka .
Ka Begumpet ha kaba sdang ka dei ka shnong kaba rit hapdeng ka Hyderabad bad ka Secunderabad .
La pynlong ia ka jingai jinghikai ia ki kynthei saiantis
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki scorecard jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka Jharkhand Board ha jacresults . com .
Tang ha Mumbai kiba pang thymmai ki don 1411 ngut kiba ioh pang thymmai .
Mynta uno uno u riew sain pyrthei u dei ban shim ia ka nongrim na ka bynta ne pyrshah ia ki briew .
Hynrei U Jehobah u la lap ia u . U la phah ia u angel ban pyntngen ia u . U angel u la peit ba u Elijah un ioh ia u kpu ba la shet thymmai ban bam bad ia ka um kaba pynkhlaiñ ban dih .
Ki pung ba la thaw da ki dam kim pynduna tang ia ka jingshlei um hynrei ki ai ruh ia ka um na ka bynta ki kam kum ka jingpynlang um , ka jingbam jong ki briew , ka jingpyndonkam ha ki karkhana , ka jingri dohkha , bad ka jinglah ban iaid lieng .
Ha ka jingialang , ki seng nongpyntreikam ki la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ki Myntri ha ka por kaba biang na ka bynta ki jingiamir jingmut lailiang mamla bad ki la ai khublei ia ka jinglong babha jong ki sorkar ban weng ia ki jingeh kiba ki karkhana ki iakynduh .
Ki Lugo ki dei na Andalucia Spain bad ki dei kawei na kiba nyngkong eh ban wanrah ia ki kulai sha kane ka ri .
Ka jingsdang jong ka jingkut Ka jingkem bad jingpyniap ia u Atahuallpa ka la long ka jingshah pynjot kaba shyrkhei ia ka Hima Inca .
Ha ka jaka kata , khlem jingieit ki la wad ban pynduh mynsiem ia kiba iaineh ban ai burom ia U Blei .
" " " Kine baroh ki kynthup ia ki jinglut kiba heh bha ."
Hynrei ka la long tang ka jingshisha kaba shiteng .
Ka jingbun jong ki ka long kaba khlem pop .
Ka la kyrpad ia u ban dawa ia kaei kaei kaba pher .
Hynrei ym don ba iohsngew ia nga .
U Sai Praneeth, u H. S . U Prannoy u la kiew sha ka kyrdan kaba ar jong ka BWF ka pyrthei.
Ka hukum , ngi don ka dur ha ka jaka ai burom .
" U la ong , " " Kaei kaba ngi leh ia ki khlaw jong ka pyrthei ka long tang ka jingshai kum ka durkhmat jong kaei kaba ngi leh ia lade bad iwei ia iwei pat ."
U la ai khublei ïa ka sorkar pdeng kaba la pynbna ïa ka Kashmir kum ka Union territory .
Hynrei ha U Jisu ki la shem ia u briew uba ai ia ki ia ka burom kaba ki dei hok ban ioh .
Ngi don ki nongpynlut pisa ha ki shnong jong ngi .
Ka India ka don ha ka kyrdan jong ki 12 tylli ki jaka ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingshah lehbein ki kynthei kam dei kaba la tip ha ri India .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah
" " " Ki ri BRICS ki don 50 percent na ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei . "
Ki jaitbynriew ki shah pynngat ha ka thma kaba heh bha . Ka don ka jingkyrduh bam kaba la saphriang . Ki khlam kiba pyniap briew ki pynjot ia u khun bynriew .
Dei ban pynbeit ia ka ha ka rukom kaba dei bad kaba suk katkum ka ain jong ka UN , ki rai ba iadei jong ka UN bad ka jingiateh ba arliang mamla .
U Kohli u la sah khlem shah rem haduh 94 ron na ki 50 tylli ki bol ba kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew ron .
" " " Ngi la rai ban nym leit sha kano kano ka iingbishar ne elekshon komishon " " u la ong .
Ka donkam ia ka jingshlur kaba shisha ia ki ban batai ha ki paralok jong ki balei ba kim iashim bynta ha ki katto katne ki kam .
La shim ia ki sienjam ban pyndep ia ka jingpynkhuid ia ka account .
Ka dei na ka daw kaba suk .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ha kum kane ka jingdawa ?
Hynrei , ngi la ioh tang ki tarik haduh mynta .
Ki Form ITR Mynta Ki Wan La pyndap Shwa
Ha kaba lai tylli ki agency ki don bynta ha kaba ai ram sha u nongshim ram , kiba long kawei hadien kawei pat .
Ki don lai tylli ki khyrdop ha khmat ka mosque bad kumjuh ruh saw tylli ki maw ba la shna hapoh .
" Kata " " phi " " ka la pynhap ia nga sha ka kyrdan kaba 5 jong ka dujok " .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba ki riewlum ha katei ka thain ki la pyntip sha ki shaphang une u hati .
U Peter u mynjur khlem da kwah ban hikai ia u Miles ha ka jingsiew kylliang ia ka jingiarap ban tuh ia ki data ban shna ia ka drive kaba thymmai .
Hadien ka 24 tarik u Nailur , ym don jaka ha ka pyrthei ba kine ki passport barim kin treikam .
Lano kan pyni ia ka jingialehkai kaba heh bha ?
Baroh ki unit ki iaid, to ngin ialehkai tag ha ka Sungsu.
Hynrei hato ki im katkum ka jingkynthoh ?
U masi wah u long kumjuh bad u jait masi swamp . Ka met jong u ka kham rit khyndiat bad ki rmiang shyntur jong u ki kham rit kiba la pynkhih bha ne kiba la jrong beit .
Nalor kata , kane ka jingpang ka lah ban saphriang lyngba ka sniehdoh , ka shyieng bad ka doh bad kiwei kiwei .
Khlad noh ka aktres jong ka The Dirty Picture ka Arya Banerjee
Hynrei kim shym la tip ia ka jingshah tuh .
Ka histori jong ngi ka dap da kum kine ki jingjia .
La thaw ia ki jaka thymmai ban pyndap ia ki jingshakri shna iing bad na ka bynta ban ai wai ia ki kam khaii bad ki jingdonkam kum ka caf .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la thmu ban leit sha Ladakh ha ka sngi Palei ryngkat bad u Gen Naravane , hynrei ia kata ka jingleit la pynsangeh noh ha ka sngi Thohdieng .
U nongialam ka BJP u la ong ba un sangeh noh ia ka kam sain pyrthei lada u Badal u pynshisha ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ki la pynlong katto katne ki kam bad ki prokram kiba kongsan .
Da ka jingiarap ba stad jong kiwei pat ki nongpeit jngai , u Gandhi u la ialam ia ka jingialeh laitluid na ka bynta ka Ri India kaba mynta kaba khlem niam .
Yn sa register case hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Shuh shuh u president ka BJP u Amit Shah ruh u iakhun na ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar kaba la jop shisien da ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kum u Atal Bihari Vajpayee bad u Lal Krishna Advani .
Ha shwa ba un jah bad shah kynnoh ba u la pyniap ialade , u Siddhartha u la thoh ha ka shithi sha ka board jong ki kompeni jong u da kaba ong ba uwei u director barim jong ka income tax u pyndik ia u .
Ia ka tnad tohkit la iarap da ki pulit bad ki tnad wad bniah jong ka ri ha ka por ba tohkit .
Kaei kaba ka kartun ka ong ?
Ki briew kin jop ia kane ka jingiateh bymkhuid .
Ka jingbakla : U trigger key u la dep pyndonkam na ka bynta kawei na ki ktien !
Ka Kam bad ka Jingiasoh ha Bethel U John u la buh ia ka jingtbit jong u ha ka kam ha Bethel bad u la iatreilang bad kiwei pat ki nongtrei Bethel ha ki kam kum ka jingpynmih ia ki phonograph ba lah ban rah .
Kumba long kiwei pat ki wave electromagnetic baroh ki radio wave ki iaid ha ka jingstet jong ka jingshai ha ka vacuum .
Hynrei ha ki jingthoh ba sdang jong kane ka phlim la buh kyrteng ia u Buchibabu kum u nongthoh jong kane ka phlim ryngkat bad u Krishnasastri .
Halor kine ki mat kane ka mang tyngka ka buh jingmut kyrpang .
" " " Hynrei nga ngeit ha ki khun shynrang jong nga " .
To , nga dang ap ia ka cheque na ka kam kaba khatduh jong nga ban wan shapoh ka nongbah Salton ha ka sngi hadien ka Khristmas .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij u la ong ba u ophisar ba rangbah un tohkit ia kane ka kam .
U la kam ba ym don ba iap ha katei ka hospital .
Hadien kata ha ka janmiet , u Myntri Rangbah u la ioh ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Cheteshwar Pujara u la iehnoh ia u Sachin Tendulkar bad u Sunil Gavaskar ha ka jingkynmaw jong u ha Adelaide ton .
Nalor kata la pynkup burom ïa ka da ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award kaba long ka jingithuh kaba heh tam ha ri India kaba la ai sha ki nongdro dur kiba dang treikam .
Uwei u briew u la shah kem . u la mih na ka jamin .
Ka jingialang kaba la pynlong kyrpang ym ha ki jaka paidbah .
" " " Katto katne ki dak jong ka jingshah ktah ki lah ban kynthup ia ka jingsma bad jingduna um ha ka met , ka jingsma , ka jingsma , ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem . " " "
Bad kata , nga pyrkhat , ka long kaba kongsan shisha .
Nga sngap pher mynta ka sngi , em ko khynnah ?
Ka jinghikai ninja jong u , ka jingnang jingstad ha ka ain , bad ki bor ki long kumjuh kum u paralok ba kongsan jong u .
Kumta , kum ka nuksa , ka jingpynrung nongtrei bad ka jingai pisa kumta , ka lah ban don kawei kaba la khanglad bha bad ka lah ban don kawei pat kaba la pyndap bun ki jinglong jingman .
Ia kane la leh ha ka rukom kaba stet , la ong ka bank pdeng .
La register ia ka ejahar , ki la ong .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka MCOCA ka la rai kham mynshwa ba ka ATS ka la pyntrei kam bakla ia kane ka ain pyrshah ia u Sadhvi Pragya Thakur bad u Purohit bad hynniew ngut kiwei pat .
Nokia 9 . 2 ka lah ban long ka phone ba thymmai jong ka kompeni .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u Dr.
U myntri rangbah u la pan ruh ia ka kaiphod halor kane ka jingjia na u District Magistrate .
U la ong ba yn nym shah ban leh ia ki jaka sorkar .
Ki nongjngohkai pyrthei haba ki leit jngoh ia ka lum Nandi la ai jingmut ba kin leit jngoh ia ka iing Gandhi kaba pawnam kum ka jaka sah jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei kane kan ym don kano kano ka jingktah ia ka kam jong ka satia .
Ngam donkam ei ei shuh .
Kaei ka kynhun kaba U Trai , U Jisu Khrist un ithuh kum u shakri ba iaineh bad bastad jong u ?
Katto katne ngut ki khynnah ki shong ha ka rel ba ialehkai .
Hynrei bun na ki jingrwai jong u ki la sah .
Kham mynshwa , u kpa jong u Boney Kapoor u la ong ba ka Jhanvi kan sa pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad yn sa pyni paidbah ruh ia ka da u kpa blei jong kiba bun ki khynnah khlur , u Karan Johar .
48 ngut ki la iap ha ka por ba ka bos Uganda ka la tyngkhuh ia ka tractor bad ka trok.
" Nion " " Apply " " ban sdang ban pynrung ia ka phail sha ka Evolution ."
Katto katne ki nongiasaid ain ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialeh bad ki pulit .
Synjuk kyntu ia ka sorkar ban pynjlan ia ka por bet kba
IPL 2020 : Hato u Pravin Tambe ka Kolkata Knight Riders un long u nongialehkai ba la rim tam ban ialehkai ha ka IPL ?
Ka aktor ka la buh ia ka jingthoh ha ka Instagram ha kaba ka la batai bniah ia ka jingshem jong ka ia katei ka jingpang .
Ban iarap ban iada ia ki jingbei tyngka ba la rim ha ki tiar bad ki tiar da kaba pyniasoh suk ia ki bad kiwei pat ki lympung teknoloji bad ki jingpyntreikam ia ki tiar .
U Sheikh Mansour uba sngewtynnad ban kiew lum ruh u la pynpaw ba u kwah ban peit ia ki lum jong ka Kerala .
Namar kata ki briew jong nga kin tip ia ka kyrteng jong nga : namar kata kin tip ha kata ka sngi ba nga long uta uba kren : ha khmih , nga long ma nga .
U nongialam jong ka kynhun runar u dei u Castro .
Kane kan dei ka round kaba khatduh mynta ka sngi !
Ki dkhot jong ka TRS ki la rung sha ka miej ban dawa ba dei ban mynjur ia ka rai halor ka mat jong ka Telangana .
Kaei ka jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ?
Kiei ki daw kiba pynlong ia ngi ban ngeit skhem ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh ?
Nalor kata , watla ka rong jong ka kali ka long kaba lieh tynrai hynrei ha ki kot ki sla jong ka jingpynrung kyrteng la batai ba ka dei ka kali kaba lieh .
La register case ha kane ka bynta da ki pulit bad la phah ia ki met iap ban test ia ka met iap .
" " " U Heh Proctor u la ong ba ki Pulit ki la rung shapoh ka campus khlem jingbit . "
Hynrei ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka phone ka wan ruh ha ki rong rong saw bad rong saw .
" " " Hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ia kane ka jingleh pyndam lah ban shim kum ka jingleh thma " " u la ong . "
U apostol Paul u la thoh ba la plie ia u ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei . Hato ki jinglong jingman jong phi ki lah ban ailad ia phi ban rung ha ka jingkhang jong ka jingtrei ?
U Aamir Khan bad u Kiran Rao ha ka jingleit ontep ia ki nongiarap jong ki.
Ki pulit ki la ialam ia u da ka kjat .
U Rahul Gandhi u kynrum kynram shaphang ka niam , ka jaitbynriew jong u : Sushma Swaraj .
Kane ka jingujor kam dei kaba kyrpang .
Baymax , plie ia ka jaka rung jong phi .
7 Sngi Palei U Jisu bad ki synran jong u ki leit jingleit 101 , par . 1
Ia kane ka phlim la pyllait da ka kyrteng Indian Beauty ha ka ktien Telugu .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Ajit Pawar u la shah pynsmai kum u myntri rangbah duh ka jylla .
U la ong ba la pyntreikam ia ki mashin die tiket digital ha baroh ki bos jong ki surok Punjab .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglah jong u .
KI JINGPYNBNA : Ka video jong ka Lenovo K4 Note
Shisien ba u President Pranab Mukherjee u la ai ia ka jingkiew jong u sha ka rai jong ka kynhun myntri , ka Andhra Pradesh kan long ka jylla kaba ar hadien ka Delhi ban shah buh hapoh ka jingsynshar pdeng .
Nga tip ba u la risain .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingwan rung ki lehnoh sha India na ki jaka sah jong ki ha Myanmar .
Ki pulit hadien kata ki la sdang ban wad ia u Ayush .
Ha ka jingïalang , ki dak kiba shisha ïa ki dak ba kongsan ki kham lah ban pule ban ïa ki dak kiba la pynrit , pynheh , pynitynnad , ne pynrit .
1 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw hadien ka jingshah siat ha Alabama mall .
Baroh arngut ki la iakhun kum ki kyrtong shimet .
Ia kine ki bond yn buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka Singapore .
Ki briew ki dang wan hajan ban peit .
Ka battery ka duh noh kumba 4 kynta katba dang ialehkai ia ki apps video kiba dawa shibun , bad ka iaid hapoh 9 kynta katba dang peit ia ka web .
Ka jingrwai ka don shibun ki jingsngewsih .
U la kylla long u samla shen .
Hynrei nga tharai ba nga don por khyndiat por shuwa ba phin rangbah ban sngewthuh .
Ia u heh CBI la jied lyngba ka collegium kaba kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongialam ka liang pyrshah lane ka seng kaba heh tam ha ka liang pyrshah ha Lok Sabha bad u Chief Justice jong ka ri India .
U kyrtong u lah ruh ban thep ia ka pisa ha ka Reserve Bank of India , da kaba pyndait lang ia ka resit ryngkat bad ki kot thep kyrteng .
Okay , shim ia ka pisa baroh bad ngin leit noh .
Ha ka sngi ba ngi la poi ha ka thain Dathbhanga Bill ki briew jong ka thain ki la tieng ban sdang ban phet krad na iing .
" " " Ngam dei eh u briew uba sngewtynnad ia ki jingialehkai ."
Bun ki briew kiba la shongkurim ki hap ha kum kine ki jingma khlem da sngewthuh ia kaei kaba jia ia ki .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la jied ïa u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh duh ba bud jong ki shipai duriaw ha ka jaka jong u Admiral Sunil Lanba u ban shongthait noh ha ka 31 tarik Naitung .
U nongñiah saikil u rah ïa u teddy bear uba heh bha .
Ki Dalit jong ka shnong Baopur hajan Moonak mynta ka sngi ki la thang ia ka dur jong u MP jong ka Aam Aadmi Party na Sangrur u Bhagwant Mann hapdeng ka jingpyrta pyrta .
Ki nongialam sengbhalang ki sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik .
Ka HC ka la phah ruh ia ki jingpynbna sha ki nongshah kynnoh .
Naduh u snem 2015 , ka jingai kyrteng ia ka steshon ka la long ka jingbam na ka bynta ka sain pyrthei ha ka thain .
Uwei pa uwei u dkhot un noh synniang T.100 ka bai rung bad T.600 shisnem ha ka dor kaba T.50 shibnai .
Nalor u Prince , ki pulit ki la register case pyrshah ïa u Manpreet , u Hardeep , u Resham Singh bad 8 ngut kiwei pat .
Kawei pat ka temple ha Kerala kaba la pawnam na ka bynta ka jaka mane blei kaba heh jong ka ka dei ka temple Guruvayoor Sri Krishna kaba don hajan Thrissur .
Ka jingiatylli jong ka ri ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingsumar ba la leh ban pyniakhlad ia ka shyieng jong ka shyntur ban ailad ia ka jingleit jong u khunlung .
La bthah ia u nongpyniaid bad ia u nongpyniaid jong ka jaka palat ia ka shisien ban siew kloi ia ka pisa ba sahteng jong ki nongtrei bad ka pisa ba la buh .
Ka ain kan treikam ha u bnai Risaw .
Ha ka jingkynthoh , khlem artatien , la ioh katto katne ki jingtip kiba iadei .
U aktor u dang pynkhreh mynta ia ka phlim kaba bud jong u , ka Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam , ka drama jong ka por ba la ak ruh da u Ajay Devgn bad ka Kajol .
Kane ka jingpynrung kyrteng ka long kaba iadei bad ka jaka bad ka mar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain hangne ​​.
Napdeng ki nongleit jingleit 19 ngut ki dei ki kynthei kiba armet .
Te balei phi pynrung ia ki nongialam na kiwei pat ki seng ?
Ka app ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingsam jaka , ka jingkhot SOS bad ka jingpynbeit ia ka jingshakri .
Ka kali elektrik kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la tip kum ka Hyundai Kona ka la mih ha India .
Ki pulit ki la ioh tam ia katei ka met iap kaba la pyut noh sha ki shyieng , hajan ka Roothi ​​Rani ka Mahal ha ka them Taragarh .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la byrngem mardor ia katei ka jingpynbna ban pynrem ia ka UNP namar ba ka la leh ia ka ‘ jingshet kylla kaba khraw ’ ia ka ri .
Balei ka skul jong nga ka khang ?
" " " U Elijah U Nongiathuhlypa " " U dang wan ? "
Ngi la tip ba uno uno u nongtied bol u lah ban shah pynhap da kaba suk na ka bynta san tylli ki run ha kata ka kyrdan .
Maharashtra : Nga la don bad nga dang don bad ka NCP ong u Ajit Pawar hadien ba la leh pyrshah .
Kane ka donkam ia ka jingsangeh noh bad baroh ar ki seng khaii pateng kiba heh bad ka jingpynlong ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ki nongtrei ban ialeh na ka bynta ka sorkar jong ki nongtrei .
Ia kane ka jingpang la wad bniah kham bniah da u Sahep William Osler ha ki snem 1800 ba la dep . la suba ba u Osler u la iap shisha namar ki jingeh na ka jingpang sniehdoh bym shym la lap .
Hynrei kim dei tang ma ki kiba don hangta .
Baroh kiwei pat ki dei ki jingthaw jong ki lad pathai khubor , ym ka jingshisha .
Ki dak jong u Casanova na ka jingpang khlam , ki rmiang shyntur ba la ngam bad ka shyntur ba la rkhiang ki la nang paw shynna .
Ka Hillary Clinton kaba dei ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka lah ban iakhun ia ka elekshon president ha u snem 2016 , la iathuh da u tnga jong ka u Bill Clinton .
U Sarvepalli Radhakrishnan , ha ka por ba u ai jingkren .
La pynshai ruh ba ki jaka bam kin nym shah ban plie bad kin dang khang lait noh tang lada pynpoi sha iing da ka jingbit ba kyrpang shwa jong kiba la soi harum .
U nongialam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba donkam ia ka ri ban shim ia ka jingshaniah halor kane ka kam .
Nangta la wan ki dkhot ka EPR bad u Ansar Bahini .
Ka tnad elekshon hynnin ka janmiet ka la thung ia u heh ophisar ka Tamil Nadu u Pravin Kumar kum u nongpeitkai ba kyrpang na ka bynta ka Varanasi , ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka 12 tarik Naitung .
Ki jingkhein jingdiah ki la sdang ia ka sngi ha ka rukom kaba bha , namar ki stock jong ki bank ki la iohi ia ka jingkiew kaba rit ha ka khaii pateng .
Katba ka Rula Amin jong ka Al Jazeera International ka la thoh man ka por ha ka twitter na Syria naduh ba la sdang ki jingiakhih .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingshakri ha kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah ba man ka por : Khnang ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pyndep ia ki DP , la rai ia kine ki lad pynbeit ryntih na ka bynta ki jingkhein jingdiah ba man ka por : .
SG : Ngi don ka khubor khamtam sha ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong ngi .
Ha ka jingkren risaiñ jong u shisngi shwa ka jingïakren , u symbud bar ri barim u la pynpaw ïa ki jingeh jong ki nongpyrshah jong ka Labour .
Uwei u nongïakhih jong ka Gonojagoron Moncho uba la mynsaw la rah noh sha Dhaka Medical College Hospital .
Wat la katta ruh u Myntri RD um shym la kdew ia ka por hapoh kaba yn pyndep ia ka jingthung kam .
Ngam shym la nud ban ong ei ei shuh .
Ka General Motors India ka la pynmih ia ki kali la kham slem bha .
La ai jingmynjur na ka bynta kane .
U hap ban leh ia kaei kaba u ngeit .
5 Ha kata kajuh ka bynta , u Jakob u ianujor ia ka jingshisha jong ka ktien U Blei bad ka durkhmat .
Ka hospital kam don ia u nongpynhiar mynsiem .
Nalor kata kane ka jingieit kam kut tang ha kiba ha iing ha sem bad ki paralok . Lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , kaei ka bainong kaba phi ioh ?
Arngut ki shipai India ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah siat jong ki Pakistan ha katei ka jaka , ki la iathuh .
Ki nongïakhih ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi ki la rakhe ïa ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka taiew ba la dep , ha ka 10 tarik u Naiwieng , da kaba pynlong ïa ki jingïakhih ban dawa ba ka sorkar kan don ka jingkitkhlieh kaba kham bun ha kylleng ka thaiñ .
Hynrei balei ban pdiang ne ai da ka hok ?
" " " Ka ri ka la iohi ia ka jingroi bad kam shym la don wat tang kawei ka jingpynjakhlia ia ka sorkar ."
Ka jingpang kaba jur bha kaba lah ban iohi da ka jingsma bad jingsma ha ka kpoh . ka daw na ka jingpang Salmonella ba la bam ryngkat bad ka jingbam ne ka um .
Ka la pynlong ia u ban mynsaw jur ha ka khlieh bad ka shyntur jong u .
Baroh ngi la iohsngew ia ki jingpang kiba pyntieng mynta kiba la nang kiew .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka Road Safety .
katto katne ki dak lynti ha u dieng hajan ka iing kaba heh
Ngim don ki bniat kiba biang .
" U hynmen jong nga u Peter u batai ia kaei kaba la iarap ia u ban iaishah ha kawei pat ka phatok : " " Nga la mutdur ia ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai bad nga la pynlut ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ki jingpyrkhat jong ka Baibl ."
Uwei Uba Bha U Ioh Ia Ka Jingmynjur Na U Blei BAROH ka jingim ka mih na U Blei Jehobah .
Ha ka janmiet jong ka 13 tarik , ki jingmaham ia ka eriong na shaphang shathie lam mihngi ki la treikam na ka bynta ka rud duriaw Texas baroh kawei .
U Suniel Shetty, u Thambi Ramayya, u Yogi Babu, u Prateik Babbar, u Nawab Sha ki dei kiwei pat ki nongak kiba kongsan.
Ngim kiar na ka jingleit sha ka iingbishar .
Parabangeit , Namar kum kane ka rukom riewkhuid kaba khraw jong ka jingpyrshang ba bteng ban pynkut noh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang , ngi la lah ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ngi haduh ki spah snem .
Nga ai khublei ruh ia baroh kiba la shim smai kum ki Myntri ha ka Sorkar Bihar .
Kiwei pat ki theory ki long katkum ki katto katne ki jingmut kiba dang hap ban pynshisha da kaba kut .
Jairam Ramesh : La pynsniew ia ki ain kiba iadei bad ka mariang ban kyrshan ia ki karkhana
" " " Ia ki jingmih yn sa pynbna ha ka taiew ban wan namar ba ka jingpynbeit ia ki kot ki sla ka la kut ," " u la ong . "
Ka don ka jingpyniapher kaba shai hapdeng ki phase bapher bapher , bad ynda kawei ka phase ka la sangeh ka phase kaba bud ka sdang .
Peit ia nga , nga la khih .
PANCHKULA : Da ki spah ngut ki nongrep ha ka sngi palei ki la ïaid paidbah naduh ka Nada Sahib gurdwara sha ka ïing sah jong ki Myntri Rangbah ka Haryana ha Chandigarh .
Ka jingpynshitom bein ia ki politishian trai ri ban ioh pisa nabar ri bad ka jingpynpoi marbam ka long kaba bha ia nga .
Ia kane ka jaka la thied da ka snam ym da ki kot ki sla .
Ka Scrabble ka leh ia kaei kaei kaba kum kata bad ki dak ba la jied lypa .
Ka kamra kaba rit bad kaba mynta ha ka kamra shet jingshet paidbah kaba donkam ban pynkhuid .
Ki mrad ba her kiba don ha ki khlaw ki btap ki kynthup ia u khnai um mluh , u khnai syiem , u khnai India bad u nongpeit um .
Ka Islamic Foundation ka kwah ban weng noh ïa ka jingkhang khyrdep na ka bynta ka Ijtema
ka jngai ha ka ilaka Krisna 58 sq . km
Ngi dei ban pyrshang ha kane ka liang .
" 4 Ngi pule : " " Katba ka mihngi ka jngai na ka sep sngi , katta u la buh jngai na ngi ia ki jingpalat jong ngi ."
Ki myntri sorkar kiba la shah pynbam smai ki long u Mahendra Singh , u Bhupendra Chaudhary , u Anil Rajbhar , u Suresh Rana , u Kamal Rani bad u Ram Naresh Agnihotri .
Ki doktor jong ka PCMS kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka taiew
Ha ka jaka kata , u Khun U Blei u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar India ka shim ban iada na ka jingsaphriang u khniang jingpang coronavirus ?
Ngi hap ban ap bad peit ia ka rai jong ki briew .
Haba nga la leit ban shakri ha Makedonia , ka Martha ka la sah ha iing jong uwei u hynmen ha Athen na ka bynta ka jingsumar met .
Ka jingleh ia kum kine ki kam sain pyrthei ka long ka jingpynkhein ia ka kyndon shakri bad ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ia kane yn pyndep da ka Onam .
Bad haba ki leh ia ka kam bymman ki ong , Ngi lap ia ki kmie ki kpa jong ngi ba ki leh ia kane , bad U Blei u la hukum ia ngi ban leh ia kane . To ong , U Blei um hukum ia ki jingleh bymhok .
Ka jingbym lah ban parse ia ka jingkynthoh . Ka jubab ka bud
Ngi lah ban sngewtynnad ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei , hynrei kumno lada ki syiem ki kren pyrshah ia ngi namar kano kano ka daw ?
Ban pyndap ia ka jingdonkam bording kaba nangroi baroh ar ka India bad ka Pakistan ki shna ia ki dam ban pynmih bording da kaba pyndonkam ia ki um jong ki wah ba iadei lang .
Kumba ar billion ngut ki briew kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ki khot ia lade ki Khristan .
Ka Sindhu kaba la wan ha ka kyrdan kaba saw kan plie ïa ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei pyrshah ïa ka Han Yue ka China kaba khlem shah pynjop ha ka kyrdan kaba saw , kaba ka la jop da kaba suk ha ka sien kaba nyngkong jong ka Japan Open .
U Myntri Rangbah duh u la plie paidbah ruh ia ka jingshakri internet da ka Optical Fiber ha kaba baroh ki 45, 945 tylli ki shnong jong ka Bihar la pyniasoh lyngba ka Optical Fiber Internet Service .
La pynlait paidbah ia ka face mask CEAT GoSafe S95 ha ka dor Rs 249 .
Ha kaba pyrshang ban sei ia ki jingmaham ba sngewtynnad jong ki jingthaw ba im , ki briew ki la pynroi shibun ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingthaw .
Kim khein ia ki kum ki briew , hynrei kum ki bank vote .
Ka China ka la khanglad ia ka jingtyrwa jong ka India ban pynjari pyrshah ia u heh JEM u Masood Azhar ha ka komiti pynjari jong ka UNSC .
" Ban iarap ia la u khun ban pynroi ia ka jinglong kum U Khrist , ha ka jingshisha , ban phong " " ia ka jinglong bathymmai . " " " .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Mumbai man la u snem ka long hapdeng kaba heh tam bad kaba rit tam .
U la ong ba ngi dei ban wad ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ki tyllong bor ding ba la ju pyndonkam .
Ki pulit ka Melapalayam ki dang tohkit .
Ha ka sngi kaba bud u kpa jong u Babli u la poi ban iakren bad u Manoj .
Katba ka Trinbago Knight Riders ka la beh ïa ka thong da kaba suk bad jop ïa kane ka jingïakhun da 9 wiket .
Kata ka long khamtam eh ha ki jingpynshoi kiba iadei bad ka jingleh be-ijot , kaba lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei . Ki Proberb 7:22,23.
Tang uwei na ki hynriew ngut ki nong India u dei u Muslim .
Pynthiah ha ka kpoh jong phi , buh ia ki kti jong phi hajan ki tyrpeng jong phi da kaba phai shaneng .
Kane ka long kumba 2 tylli ki kam runar pyrshah ia ki riewlum man ka sngi bad kawei ka mukotduma jong ka jingshah lehbein man ka sngi kaba lai .
Kochi : Ka Kerala High Court ka la kynthoh tyngeh ia ka sorkar ha kaba ia dei bad ka jingjia ha kaba uwei u samla u la khlad noh hadien ba u la hap ha ka thliew myn hynnin ka sngi .
Ailad ia nga ia kajuh ka kabu bad u khun jong nga .
Ki don ruh ki prokram kolshor kiba la pynlong ha ki por janmiet ban ai jingmut ia ki nongwan jngohkai pyrthei shaphang ki kam shna dur kiba phuh bha ha ka nongbah .
Nga kyrmen ba ka jylla kan ioh kloi ia ka sorkar kaba skhem .
Kum kine ki khubor kim don jingshaniah .
Dei ia phi uba ka ieit , ym ia nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka lynti iaid kali .
U trai iing u la sngap jar bad u la ong : Sngewbha wan rung .
Ka KSRTC ka la dawa ruh ba ki bus shimet ki dei ban khanglad tang 140 kilomitar bad ym dei ban ai ia ki super class permit .
Ka jingtep jong u ka don hajan ka jaka jong ka longiing jong u General Forrest .
" " " Ngi la leh katba lah ban pynlong ia ka party lang ."
La pynbha ia ka jinghikai bad ha ka jaka jong ki shipai kiba leit sha ki skul shet jingshet la sdang ia ka jinghikai kaba iaid lyngba da ki nonghikai shet jingshet kiba leit sha ki unit .
Peit ia kano kano ka Jingtyrwa ha ka website jong ki Jylla .
Ki Bank pdeng jong baroh ar tylli ki ri ki dang trei ia ki lad ki lynti ban plie ia ki tnad bank ha kawei pa kawei ka ri .
La kynnoh ba u leh be-ijot bad ka doktor kynthei
Hynrei nga shu tip ba ka kynhun kaba nga la ialehkai ka lah ban ialehkai bad uno uno u briew .
" " " Gandu " " ka la long ka jingjied kaba thikna ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin ha u snem 2011 bad la pyni ruh ia ka ha ka tamasa phlim Slamdance . "
Phi lah ban iohi ba ka d ka dei ka jingklik sha ka jingkhein lang jong kawei .
Ka jingkut jong ki snem 1970 ka la long ka jong ka Roscommon ha ka jingiakop ialehkai jong ka jylla .
Ki ar jait ki jingpang sniehdoh ki long kiba nabar bad kiba napoh .
Hangne ​​ka don ka video ban pynshisha !
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban siew ia ka ram iing ban pyrkhat :
Ka jingdon jong ki nongpang ba la pynthikna bad ka dur 4b :
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la iathuh ba ka liengsuin jong ki shipai US ka la hap ha ka jylla Ghazni .
Ka jingstet jong ki rel kit mar ha ka 27 tarik u Jylliew 2020 ka long palat ar shah haba ianujor bad u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka tarik .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kam rahbor , pyniap briew bad ka jingthmu ban thmu .
Ki khubor shaphang ka jingthmu bashisha jong ka Google ki la saphriang kloi ha ka internet .
La iohi ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
" " " Lada kane ka kynhun ka leit sha ka phainal kan long ka jingjop kaba phylla mynta "
" " " U JEHOBA u long u nongpeit ia ki dohnud . " " "
Mynta , ka sah ha USA .
Bun kiba shim ia kata ka sienjam kaba kongsan ki dei ki samla katto katne ki bym pat dap ha ka jinglong samla .
Nangta sdang noh mardor , aunty .
U briew uba bieit u niewbein ia ka jingpynbeit jong u kpa jong u , hynrei uba kohnguh ia ka jingsneng u pyni ia ka jingstad .
La ai khusnam ia u na ka bynta ka jingshlur jong u , ka jingkren bein bad ka jingieit ri jong u .
Khlad 6 ngut ha ki jingjia aksiden kali ha Odisha
Ym don daw ban sngewhun .
Kum kiwei pat ki samla ngam sngewtynnad ban long uba pher na kiwei pat khamtam na ki paralok klas jong nga .
U Nongbishar H . L . Dattu , u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India .
Pyndonkam da ki dak ba tynrai bad ki jingpynpaw khmat ba shisha ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi .
Ki jaka ba shah ktah ha ka jingkhriat ha Maharashtra ki la ioh ia u slap uba jur bha .
Na ka bynta baroh ki paralok jong nga kiba don mynta ha Rohtak , kane ka ri Haryana ka long kaba ai mynsiem shibun .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2012 da ka sorkar Bangladesh .
Ka Ansari ka la shah jied ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka phlim Netflix kaba la tip kyrteng kum u kynrad jong ki briew ha u snem 2016 .
Ki leh ia kane ha ki ar tylli ki step .
Pdiang ka Kashari ia ka Ruby Rai kum ka khynnah rit
Kumno phi lah ban leh ia kane bad ngi .
Ha kaba sdang tang kiba kdup ia ki jingjia ha ka thain , ki jingjia ha ka ri ne ki jingjia kiba pawnam kyrpang ha ka imlang sahlang la thoh ha ka kot khubor da u Toki Johnson .
Hynrei ka long ka jingsngewthuh jong u Nongkren ban buh jingkylli na ka bynta ki jubab da ka ktien ne da ka jingthoh katba u pyrkhat ba ka dei .
Ka kyndon ka long ' nongthied husiar ' , kumta pynthikna ba phin peit ba phi ioh ia ka jingthied kaba bha .
Nga ju wan shane bunsien ong uwei uba trei ha ka ministry jong ki dawai bad ki sboh .
Ka sngi ba la slap . . .
Tang ban ioh jingtip , ki don 193 tylli ki ri kiba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Gujarati ka pynmih ruh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad katba ka Gujarati Press ka pynmih ia ki kot Sanskrit bad ki jingthoh jong ka .
" KUMNO phin batai ia ka " " jingiatylli " " ? "
U Chris Gayle u la pynbna ba u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha baroh ki por
Ka dur ba rit jong ka SoundCloud ka dei kaba la shna da u nongpyndonkam Flickr u Jonas Bengtsson , CC BY 2 . 0 .
Kaei kaba ki Maoist ki leh ka dei ka kam lehnoh .
U mawshun u la long uba riewspah haduh katta katta 50 percent ka rupa kaba khuid !
Uwei u heh pulit ha Lucknow u la ong ba um pat ju iohi ia kiba bun ki briew kiba mih ban iakhih ha ki katto katne ki jaka ha kajuh ka por .
Ka iarap ia ka bor met kaba khlain namar ka don ia ka Vitamin C .
Hadien ba ka New Delhi kam shym la pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ban siew ia ka bai nongpdiang kumba la kdew ha ki kyndon jong ka jingiateh jong ka nongpdiang , ka AIBA ka la pynkut noh ia ka jingiateh .
Ka kolshor jong ka ri India ka don ka pateng kaba riewspah .
Ngi lah ban hikai ia phi ban long shisha ki bym lah ban iohi .
Ia kynduh u President ka BJP u Amit Shah ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
U Mohammad Mithun u la leit noh ban leit sha ka bol kaba bud.
" Ka Josie , ka kmie , ka ong : " " Ha ki por ba mynshuwa nga la hap ban shim ia ka nongrim jong nga na ka bynta ka jingshisha ha ka iing kaba iakhlad niam ."
Hynrei katba ki Confederate ki dang don hangta , ngim lah ban iaid sha shiliang .
Ar tylli ki skul ki don hajan baroh arliang jong ka surok .
Kumta , u khniang jingpang influenza um ju long ka daw jong ka jingpang khlam lada lap ha kawei ka shnong .
Ka CBI ka la pynpaw ba kan nym shimti ia kane ka kam watla ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ban aiti ia kane ka kam sha katei ka tnad .
91 shi bbl ha ka 21 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la khang bha ha ka Rs .
Ki nongialam ka BJP ki ai khublei sngi kha ia u PM Narendra Modi , khot ia u kum u ' ai mynsiem ia baroh ' .
Ki long ki jinglong ba pura .
U Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal
Ka kompeni ka ai ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T. 15 hajar , ka bai pynkylla kaba T. 15 hajar bad ka bai korporat kaba haduh T. 6 hajar .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Italy , la ong u Du .
Ia ka jingpang lah ban sumar da kaba sumar .
Nga niew ia ki kmie bad ki para kynthei baroh kiba don ha kata ka seng kum ki kmie bad ki para kynthei jong nga .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . U SubhashBhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri D . Kupendra Reddy ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka bam , ka jain , ka jingpule , ka jingsumar , ka hok ban ioh iing la kynthup lang .
Ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2015 .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna jong ka rukom Ku band .
Ka jingiap bym long tynrai ka la shah rejistar ha thanat pulit jong ka Mangalabag .
Ha katei ka jingpyni , ki nongdro dur ki la pyni kumba 40 tylli ki dur bad ki jingdro dur .
Baroh ki pule kot khubor bad peit telebishon .
U myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pyniaid ia ka . . .
Kine ki jingshisha ki pyni shai ia ka jingtreikam jong ka rukom kylli jingkylli bad ka jingmyntoi jong ka por kylli jingkylli .
Ki khynnah skul kynthei ki la shah theh acid ha ki khmat jong ki kum ka jingpynshitom namar ba ki leit skul .
Shah thombor ia ka Convoy jong u MLA ka AAP u Naresh Yadav : Iap u Nongtrei jong ka Party . Kem Ki Pulit Delhi Uwei
Hynrei ki long kiba phylla kiba duna .
Bad mano , duwai , ban siew ia kata ?
Ka la ong ruh ba ym don ki jingïakynduh ïa u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Shariff kiba la buh por ha Asthana , ha ka jingïalang jong ka Shanghai Cooperation Organization ka ban sa wan .
Ka jingmih ka la mut ba ka Australia ka la jop ïa ka England ha ka kyrdan jong ka ICC T20I na ka bynta ki kynhun ban ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka miej ïakheiñ.
U la ong ba kim kwah ban jubab halor kane namar ba kim pat ioh kano kano ka shithi ba thikna ha kaba iadei bad kane .
Haba u Moses u la kylli ia U Blei shaphang ka kyrteng jong U , U Jehobah u la jubab : Ngan long katba ngan long .
Ka jingduna um ka long ka jingeh kaba khraw .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied jong ngi .
Mynta ka tnad ka la pynjlan ia ka por pynbna haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
Haba kynthoh ia ka jingpynbna jong u Kejriwal , u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba u CM u don ha ka jingpynbna ban pynkhih bad ialam bakla ia ki briew namar ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la jan .
Katkum kine ki jingbatai , ki nongñiah kali bad ki paralok kiba pynpoi marbam ki lah ban long arngut .
U Shatrughan Sinha u dang sahkut ha ka jingkynthoh ban rung sha ka RJD
Bad ba nga la iehnoh ia ki .
" " " Kane ka dei ka projek kaba nga thrang ."
Ha ka met jong ka khubor la pynpaw ba u Arvind Kejriwal uba dei u samla pule jong ka IIT Khargapur u la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
Bad hangne ​​ka don tang ar tylli na kita kiba ngi la iohi , kiba long kiba sngewtynnad shisha ban pyrkhat shaphang jong ki .
Wat la ka kynhun shipai kan shong pyrshah ia nga , ka dohnud jong nga kan ym sheptieng : wat la ka thma kan kiew pyrshah ia nga , ha kane ngan shaniah skhem .
Ka Russia ka don ka Embassy ha Cotonou bad ka Benin ka don ka Embassy ha Moscow .
Ka tnat rep bad ka bam ka long lyngba ki jingiadei bapher bapher kiba jylliew kiba iadei bad kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot .
Pynbna ka sorkar Yogi ia ka ex gratia kaba 25 lak tyngka , ka iing sorkar na ka bynta ka longiing jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
" " " Ai ba ka AI kan long tang kawei pat ka jingiarap , kaba kham stad khyndiat , " " u la ong . "
Ha ka thaiñ shatei pdeng jong ka nongbah Mumbai , ka MP ka BJP ka Poonam Mahajan ka ïakynduh ïa ka jingshah tynjuh na ka kyrtong ka Congress ka Priya Dutt .
La kem ia arngut halor ka jingshah pyniap masi
Ka Jingtrei bad ka System Skul .
Ka jingwad ia ki bor lehbein kan pynjur tang ia ka jinglah ban leh arsap .
Ka BCCI ka rakhe ia ka sngi kha jong u Virat Kohli da kaba share ia ka Test knock kaba bha tam jong u , peit video
Ka Xiaomi ka la plie ia ka dukan jong ka Mi Home kaba nyngkong eh ha nongbah Delhi .
Kum u khynnah la khot ia u kum u ' bacchan ' kaba mut u khunlung ne u khynnah .
U la iehnoh shadien ia arngut ki para kynthei ha Romania .
" U myntri ka kynhun myntri bad u nongaiktien ka sorkar jylla u Siddhartha Nath Singh u la ong " " " Ka la long kaba bakla ."
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ka la long ka jingleh kaba shyrkhei tam kaba nga la ju iohi." " "
Ka Mahindra ka la pyni ia ka hybrid model jong ka XUV500 , la khmih lynti ba kan long ha kajuh ka rukom .
Ka TNSRLM ka kyntiew ia ka jingim kaba neh ban pynduna ia ka jingduk lyngba ka rukom treikam jong ki kynhun , da kaba kyntiew ia ki kam kamai ba kyrpang ryngkat bad ki jingiadei shakhmat bad shadien .
Hato ngi don shisha ha tduh jong ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei ?
Ka Aswan , ka North Sinai bad ka South Sinai ki don ka bhah kaba kham heh ha ka jingduhnong namar ki slap kiba la kylla long ki jingshlei um naduh mynstep .
Ka dur ba mynta jong ka drama jong u Shakespeare .
Ngim shym la phah ia ka Quran sha phi ban pynjynjar ia phi , .
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ha ka 15 tarik u August 1947 la kha ar tylli ki ri laitluid kata ka India bad ka Pakistan .
U Dinesh Gundu Rao u la shah thung kum u heh ka Congress jong ka Karnataka , u Eshwar Khandre u working president .
Kine ki long : ka jingïoh bam , ka jingïoh umphniang bad ka jingshngaiñ jong ki paidbah .
Kat kum ka ktien jong ka Asian Times .
Ka jingialehkai final jong ka T20 jong ki kynthei ka India pyrshah ia ka Australia :
U la pyrshah ia ka , kaba thmu ban pynduh ia ka rukom bishar .
Laiñ ia ka pan kaba 88 inshi da ka kot lyngkdop bad buh shawei .
Da ka jingbitar halor ki khubor shongkurim , ka Aditi Singh ka la leit sha ka Twitter bad ong ba u Rahul Gandhi u dei u hynmen Rakhi jong ka .
U Akshay Kumar u la jubab da kaba sngewtynnad ïa ki khubor ba ïadei bad u nongpynïaid jong ka Bollywood.
Rajasthan : U lamphang ka iing dorbar thawain u CP Joshi u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Kalraj Mishra ha Raj Bhavan
“ U Vadra u khot ia ka masi : “ “Khublei ko baieit, khublei khunlung.”
Ngi kyntu ia ka sorkar Haryana ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain kloi katba lah .
Hynrei 6 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah pyllait namar ba ym shym la lah ban pynshisha ia ki sakhi pyrshah ia ki .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ki dkhot jong ka UPA bad ka NDA baroh ar tylli kiba kynthup ïa ka BJP , Congress , TMC , DMK , MDMK bad DMDK .
U Crane , u Kauffman bad u Bright ki la peit ia ki bynta ba khatduh jong kiwei pat ki sitcom ban pynkhreh ia ka jingthoh jong ka episode , da kaba pyrkhat bha ia kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
" Ia kine ki kot ki sla ym shym la pyni ha u P Chidambaram ha ka por ba kylli jingkylli " " ong u Kapil Sibal .
La pyni ia ki tiar kiba rem dor bha kiba donkam da ki Railways ryngkat bad ki jingtip kiba kongsan kum ka jingbatai bniah , ki jingdonkam man la u snem , ka tnat ai jingmynjur ia ki nongdie bad kiwei kiwei .
La batai : Kaei kaba don ha ka jingma katba 8 tylli ki seat ki leit sha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ?
" " " Baroh ki seng sain pyrthei kin ia don lang ha kaba iakhih pyrshah ia kane " " " " u la ong " " ".
Hato u cursor u paw ha kane ka jingthoh ba riewspah ?
U la long u nongialehkai ba ar jong ka ri India ban ioh ia ka san spah lai sien na ka bynta ka ri India .
To ngin pynurlong ia ki jingangnud jong phi ryngkat bad ki jingangnud jong ki kmie ki kpa jong phi , kane ka jaka pule bad kumjuh ruh ia ka ri .
La pynkiew shibun ia ki jinglah jong ki jaka pule kiba kham halor .
Kumno u myntri un lait na ka jingduh jingkmen wat lada don kiba la pynsngewsih ia u ? Lehse ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na u Wilhelm .
5 Ka jingtei ia ka jingkhang lynti ba thymmai , Farakka Ia ka kam la ai khusnam ha ka 15 tarik . 11 . 2016 ha ka dor kaba Rs .
U la leh ia ka jingkem na ka bynta ki shithi , hynrei u Dobby u la jngi na ka jinglah ban ioh .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki dei ban kynthup ia ki jingbam kiba don ka GI kaba duna ha ka jingbam jong ki .
U la ong ba u Dr . Ia ka Ambedkar International Centre la buh ha 15 , Janpath ha New Delhi bad ia ka Dr Ambedkar National Memorial ha 26 , Alipur Road , Delhi .
Nga kwah ia ka jingpule na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
“ “ “Ngi la shim ia ki sienjam baroh kiba lah, Mrs Douglas ,” la ong u nongpeit.”
Ia ka draft ba pura jong ka NRC yn sa pynmih ha ka 31 tarik Jylliew 2020.
Ka Telecom Commission ka la tyrwa ia ka dor ba la buh kyrpang kaba T.3, 695 klur na ka bynta kawei ka MHz ha ka 900 Mhz .
Ka Tonga ka don kumba 106,000 ngut ki nongshong shnong bad ka don lai tylli ki kynhun dulir kiba kongsan ki long ka Tongatapu , ka Haapai bad ka Vavau .
Nga bad ka Joan ngi la leit skul shnong ha ka Balang England ha kaba ka Aunt Millie ka la shim ia ka nongrim kaba skhem bad ka nongpyniaid skul ha kaba iadei bad ka jinghikai niam jong ngi .
Hynrei ka jingkhmih lynti jong ki ka la shah pynrem lut .
Ki la pynshisha ia lade ha ka jingialehkai bowling bad ka jinglehkai bat .
Ka jingïoh rung sha ka US Open . . .
Um shym la khuslai ia kaei kaba ki nongialeh pyrshah ki pyrkhat shaphang jong u .
Ka la don ka jingshah thombor kaba jur ha ka iingmane bah .
Hadien ba u la wan phai sha India , u la duh noh ia ka jingiadei bad la ka tnga .
Ka jingpynpaw ia ki jingkylla ha ka equity .
Ka India ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki jaitbynriew riewlum kiba don ka histori kaba jrong bha ban pynneh pynsah ia ka jingstad tynrai bad ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im , u la ong .
Da kaba sei ia ka jaket tweed jong u na madan , u la pynkhuid ia ka bad u la phong biang ia ka .
Ka la ioh jingiarap T. 500 shibnai na ka skul jong ka .
Ka long ruh kum ka jingpyniasoh hapdeng ka Aurangabad bad ka Hyderabad .
Ia ka tempi la pynitynnad pura da ki syntiew bad ki jingshai .
Balei nga la peit sniew kumne ?
Ban pynsuk ia kane donkam ban pynkylla ia ka riti synshar .
Ka Jajpur Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain ka Binjharpur , Bari , Barachana , Dharmasala , Jajpur , Korei bad Sukinda .
Kumba 50 ngut yn ai jinghikai .
Ka jingkha khun kaba sniew ka mut ba ka sniehdoh ka la san sha ka bynta jong ki shyieng jong ka kpoh .
Ka Tamannaah ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka South .
Ia ki jingheh jong ki lyngkha la pynduna hadien ar sngi ba nyngkong da kaba ot .
Kaei ka Apple smartphone ba phi dei ban thied ?
U nongai uba sngewbha um lah ban buhrieh ia ka jingkmen jong u . Ha ka jingshisha , ka kyntien cheerful ka lah ban batai bha ia ka jingsngew ba shapoh bad ia ka jingpynpaw ba shabar jong u nongai .
U Tendulkar la bud sa u skipper barim ka Australia u Ricky Ponting uba la poi sha ka thong ha ka 286 tylli ki pali , bad u Sourav Ganguly ha ka 288 tylli ki pali .
