Ka India ka la rah ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Asia Cup ha ka sngi U Blei da kaba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 8 wiket ha ka final kaba la long ha ka sngi U Blei .
Kyllalyngkot 27 Ka thma Korea ka la kut : ka ri America , ka ri China , ka North Korea , bad ka South Korea ki iasoi ia ka jingiateh ban ialeh thma .
U Satpal Singh uba dei u DSP ka Goindwal Sahib u la ong ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U Nongbishar Rangbah Sahib u dang kren ia ka dohnud jong u bad nga la sngap ia u .
Hadien kata u Vasu u tip ba ka Divya ka dei ka khun jong u paralok khynnah jong u kpa jong u Vasu .
Ngim don jingtip ei ei .
Ngi don ha ka jingialeh kaba bha .
U la pynpaw ba U Blei u long u nonglamler , haba , ha ka jingshisha , u long u nonglamler .
Ngi peit ia ka dak surok kaba don ar tylli ki kyrteng surok .
Kam shym la leh ei ei ban pynsngewbha hangta mynta ka sngi em ?
Hynrei ka iingbishar ka la shah tang san ngut .
Uwei u lah ruh ban pyndonkam da ki lemon .
Hynrei u nongiathuhlypa u la kdew ba uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingma kiba mih na ka jingleh jong u hi .
Katto katne ki nongiakhih ki deng ia ki mask kiba lieh .
U Bimal Tripura uba la sakhi ia kane ka jingjia u la ong ba haba ngi la tip ia kane ka jingjia ngi la sdang ban talasi ia kitei ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki la tuklar bad ki la rah jubor ia ki shabar .
Ka Nifty kaba 2 . 4 na ka shispah
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki shem ia ka por kaba sngewtynnad ha ki por ba eh ha ka jinglong marwei .
Nga tharai ba ka long kumjuh ia ki nongpynmih kot .
Kane te ka long ka kam U Trai kaba la bthah ia ki nongialap Khristan ban leh .
Kan sa wan phai lada nga lah ban long ka jingmyntoi : Raghuram Rajan .
Kata ka dang dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
" U la ong , " " Ka jingtohkit haduh mynta ka pynpaw ba don uwei u nongleh beijot ."
" Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong u speaker , u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u khot ia ka kum ka " " jingjop jong ka synshar paidbah . " " "
Ka Thma Laitluid kaba Nyngkong ka la sdang .
Hynrei na ka bynta kiba bun kane kam pat biang .
Ka Vice President jong ka kompeni ka long ka kynthei kaba kwah burom khlem jingsngewsynei .
Kumta , 1000 kilo ngi pynlong ia ka jingmih baroh .
Kham hadien la pynkynriah ia ngi sha ki jaka kiba kham biang sha shiliang u pud u sam jong ka Brazil .
Kine kin leit noh hadien ka jingiap , bad ki lah ban leh laitluid na ka mon jong u briew , bad ki lah ban pynmih ia ka jingialeh ne jingbym lah ban rai .
Ka jingieit U Blei ia ngi ka kham neh ban ia ka kmie ia la u khun .
Watla la shem ha kiba bun ki bynta jong ka kam khaii , ka LLP ka dei ka rukom seng kaba pawnam bha hapdeng ki riew shemphang , khamtam eh ki nongiasaid ain , ki nongkhein jingkhein , bad ki nongshna ïing .
Ki jingjia ki la paw ha kaba ym lah ban pynpoi ia ki check ba la pynphai pisa ha ka address ba la kdew da ki nongsiew khajna ha ki jingpynphai jong ki namar ka jingpynkylla jaka namar ka jingshlei um .
Katkum ka kaiphod jong ka NSS jong ka sorkar pdeng ka Jylla ka don 88 ngut . 67 lak tylli ki jaka treikam MSME .
10 ngut ki khynnah napdeng ki 27 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat ha ki skul jong ka US
Teng teng don ki mat kiba ktah stet bha ia ka dohnud jong ki briew wat lada kim don kano kano ka jingmutdur .
Kat haduh 1, 762 ngut ki bym lah ban siew da ka mon sngewbha ki don ram T.25,104 klur sha ka State Bank of India haduh ka 31tarik Risaw kaba la buh jingeh ia ka balance sheet jong ka.
Ka shu pynmih ia ka jingsawa kaba jur .
U la thoh , Nga shim shuti lyngkot na ka kam ban leit sha America na ka bynta katto katne ki jingsumar .
