Ka Naik ka la sdang ban thoh man ka por na ka bynta ka kot khubor bad shen la ithuh ia ka namar ka jingsngewrit jong ka , ka jingaiti ha ka imlang sahlang bad ki jingmut kiba iaid shaphrang jong ka .
Ngi kyrmen ba yn shim ia ki sienjam ban iada na kum kine ki jingjia nangne ​​shakhmat .
Ka sorkar kan iasam tang ia ka khajna .
Kaei kane , kaei ka histori ?
Hynrei ka long kumba dang don ka kam ban leh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham heh bad kham bha ban ia kane .
Ka nongak phlim ka Pooja Hegde kan sa paw ruh ha katei ka phlim ha ka nombar kaba kyrpang .
Bad pynphai pat ia ka dohnud jong Te Fiti !
Hato ka long kaba dei ne kaba bakla ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ?
Katba u dang leh ia kane u la lyngngoh bad u la hap na ka jingjrong kaba 15 phut .
U lah ban leh ia kano kano ka kam kaba kum kata .
Katkum ka jingong u myntri Yadava hadien u Hemadri , u nongsynshar Hoysala u la shah pyniap ha kane ka thma .
U PM Modi u bthah ia ki jylla ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongap masi
U khynnah rit u dang iam .
Khnang ba Un tip ba ki la ialap ia ka khubor U Trai jong ki . Bad U sngewthuh ia kaei kaei baroh kaba don bad ki , bad U buh jingkhein ia kiei kiei baroh kiba la khein .
Balei ki briew ki kyrshan ia ka jingdie lilam ia ki spectrum bad ki laisen ?
Phi dei ban pyntip ia ki bad ki jingkylla katba ka system ka nangroi bad nangroi .
Ki pulit ki dang wad sa arngut ki paralok jong ki .
Ka jingbym lah treikam jong ka colony ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
U Binoy u la jubab lyngkot da ka Yes bad u la mih noh .
Kam dei ka daw kaba marwei , pynban .
U dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ba ka India ka la ju iohi .
Um shym la jer kyrteng ia ki nongthmu , pynban .
Kane ka ‘ jingpynbaptis da ka ink ’ ka la long kaba phylla namar katto katne ki daw .
" " " Ka la kylla long kaba eh ia ki ban pyniaid ia ki iing ki sem jong ki , ka jingim jong ki ka la shah pynjot " " la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong ki .
" " " Ngam lah ban ong ba kata ka la jia ."
Balei ki nongshun kin ym pynkhein satia ia ka jinglong ba janai jong ki briew jong ki Blei ?
KA BUS PASS KHLEM JINGSIEW IA KI KHYNNAH KOLLEJ
Wat la ka jingshah jied jong ka ha Europe bad ka thain Mihngi ka long kaba ym lah ban ianujor hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka la nang kiew ka jingdawa ha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Ka iingbishar ba heh ka la hukum ban tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingjur palat jong u slap Monsoon bad ka jingshlei um kaba mih na ki ka la ktah ia ki jingthung kharif ha kiba bun ki jylla kynthup ia ka Madhya Pradesh , Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad Punjab .
Ka shipai suin jong ka India ka donkam ban pynkhlain khlem da pynslem shuh .
Pynduh ia ki pla na ki tiar ba la thied .
Ka jingmut ka long ka jingpyni nuksa ia u Bnai .
Kata ka long haba ngi pynbun ia kane ka 4 .
Kane ka long ka jaka jong ka jait Asher kat kum ki longïing jong ki , kine ki shnong bad ki shnong jong ki .
Haba ka la pyrshah , u la shoh ia ka , la iathuh ki pulit .
Uwei u nongmihkhmat uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba la ai jingmut ia ki kynhun sorkar bad ki nongkhaii jong kiba bun ki ri ban pynsangeh noh ia ka jingleit sha Bangladesh mynta u bnai .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kyrdan ka ioh ka kot jong ki nongkyndong bad ki nongsor .
Kane ka mut ba ki don ha ka jingkulmar kaba nyngkong eh .
Ka Maruti Suzuki ka la sdang biang ia ka jingtrei kaba rit ha Manesar karkhana
Haba hadien la pynkynriah ia nga sha ka jaka set phatok , nga la iakynduh ia kiba bun ki ban ithuh bad shaniah ia nga .
Pynjrong ia ki kti jong phi shaneng , bad pynlong beit ia ki .
U dak r ha ka ri China hyndai u don ki jingmut bapher bapher .
U Ram Madhav , u myntri rangbah ka BJP .
" Ka la khot ruh ia u " " u khanatang " " . "
Kine ki arngut ki ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ym tang ha Tamil Nadu hynrei ha kylleng ka ri India .
Bun ki briew ki lah ban pyrkhat ba ka skulbah ialehkai kan mut ka jaka ha kaba yn hikai ia ki nongialehkai .
Kaei kaba jia haba ka miej ka kylla ?
Ia uba phi vote ka dei ka jingjied shimet .
Ka jingpynksan ka long ia kaei kaba U Jisu u la leh ban ia kaei kaba u la hikai .
Kane ka jingroi ha ka jingkhein ka long kham bunsien da ka jingkylla .
To long kiba la pynkhreh ban shlur ia ka jingshit
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka polisi " .
5 Ka Jingim kaba eh ka sdang .
U la kyntait ruh ïa ka jingtyrwa jong ki katto katne ki nongïalam ka seng ba u khun jong u u Jayant un ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na Gandhinagar konstitwensi ha Gujarat , ong ka kot .
Ki briew ki la kyntait ban kohnguh ia ka , bad ki shipai ki la kyntait ban pyntreikam ia ka .
187 tylli ki phlim na ki 89 tylli ki ri ban pyni ha ka IFFI 2015 ha ka International Section 2015.
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal u la ong ba baroh ar tylli ki exam kin long ha u bnai ban wan kumba la buh .
U Sanjay Dutt u dei ban mad ia ka jingpynshitom : Anna Hazare .
La dawa ban tohkit halor ka jingiap jong ka kynthei
Kolkata 6 Jylliew : Hadien u Kamal Haasan , u Shah Rukh Khan bad u Irrfan Khan ka la dei ka pali jong u Rituparna Sengupta ban mad ia ka jingshah lehbein sha bar jylla .
234 tylli ki ward elekshon kiba don ha tamil nadu .
U la dei ban wan , te .
" " " Lada phi shisha ne em , kum ka shadem , ngan bud ia phi , Blei jong ka jingieit " " " .
Step 5 : Pynmih bad shim ia ka jingthoh jong kajuh .
Ha ka snem 1877 u Joseph u la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingpang dohnud .
Hynrei kumba ngi la iohi na ka bynta ka jingpynmih DC ba la pynkhih kyrpang ka kham kongsan ban wad ia ki jinglong ba mih kaba long ki jinglong ba shabar jong ka jingpynmih shunt .
Ka dei ka jingiakhih kaba heh tam ha ka histori jong ka jylla .
Ki pulit bad ki heh jong ka DDA ki la shim kumba Rs .
U la ong ba kine ki kam pynroi kin ai lad ia ki samla ka Jharkhand .
Hynrei wat nym long kiba sngewbha than .
Saw ngut ki nongiasaid ain jong u nongleh kam sniew ha ka thma ba la shah pynrem ki la iakynduh ia u ha ka phatok pdeng jong ka Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
U Morton u la ngeit ba u la mih noh , bad da kaba bitar lep ia u kapten jong u , u la sdang ban iaid noh .
" " " Ngi pyrshang ban thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta baroh ki bynta ha ka ri . " " "
Ka Pap test ka dei ka jingthew ia ka shyntur .
U la kiew ha ka bus ban leit phai sha Delhi .
Ban dang shlur kum ki shakri jong U Jehobah , ngi dei ban iaishah ha ka jingduwai .
Ki baduk ki hap ban ioh jingiarap .
U Suresh Raina u la ong ba u kham kmen ban ïoh biang ïa u Yuvraj Singh ha ka kynhun ïalehkai ka India .
Ia kane la leh da kaba pynduh man ka por ia ki jingbam bad ki plaque na ki bniat jong phi .
Kumjuh ruh ka ïing shongthait jong ka PWD kaba don ha surok Rani Jhansi , Civil Lines , Ludhiana , ka dei ka jaka sah jong u DIG , Ludhiana range .
U chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la ong ba ia kitei ki arngut la khot da u heh ka ACU ban sngap ia ka jingthoh jong ki halor ka jingiathuhkhana .
U Kumar u la ong ba ki hukum khang katkum ka kyndon 144 CrPC kin dang treikam ha baroh kawei ka nongbah kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka don ka jingpynksan ia ka jingkhuid .
Ia ka dur kaba ar la shim ha ka kamra sait jain .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki la buh lain ban duwai ha U Blei Shiva bad ban leh ia ki puja ba kyrpang .
Lym kumta ka JFE kan pynmih ia ki debentures , kiba yn pynkylla sha ka T. 1, 500 lada poi sha ka trigger hapoh ki 18 bnai ban wan .
Ka lah ban dei ka kam runar ha US na kaba ka wan hynrei hangne ​​, ka jia kumta .
Ha u snem 2010 ka TDP ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur halor kaei kaba ka la khot ka jingshna beain ia ka Babli Project sha shiliang ka wah Godavari da ka sorkar Maharashtra .
U la ong ba ka kolshor jong ngi ka long ban pyniasoh .
Nangta ai ïa u ïa ka kopi jong ka Watchtower jong ka 1 tarik u September , bad ïakren lang ïa ki jingthoh hapoh ka phang rit ba nyngkong ha ka sla 16 bad la kumno kumno kawei na ki dkhot ba la kdew .
Ki jait jingmih kiba kumno ngin sa iohi ha ki por ban wan ?
Lehse ka por ka la dei ban sdang thymmai .
Bun ki jingai khublei ia u na ka bynta kane ka khusnam .
U im na ka um slap , ka um tyllong , ka jingshai jong ka sngi bad na ki 1 450 jait ki dieng kiba mih ha kylleng ka pyrthei , ngi pyndonkam tang hynriew tylli na ki .
Ngi shim ia ka jingpeit kumno ka Xiaomi Mi A2 ka ia nujor bad ka Xiaomi Mi A1 kaba la don ha shuwa jong ka .
Khyndiat eh ki briew kiba tip ba ia u sohjew uba shit tam ha ka Pyrthei la thung ha Nagaland .
U apple bad ka umsoh apple
Peit , e . g . , ka jingpeit bniah ia ka leit ka wan , ka JINGLONG , lane ka kulai Trojan .
Khublei shibun eh ia phi ki paralok .
Ryngkat bad ki dkhot jong ka seng ki briew kiba bun ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U PM Modi u thok shaphang ka OROP ong u Rahul Gandhi .
" Ka rukom rwai tynrai jong ki shynrang , kaba ki khot " " dohay " " ka donkam ban pule bniah ban tip ia ka rukom rwai jong ka bad ban pynthikna ia ka jingdon jong ka ."
Kine ki kam ki long kiba ma bad ki briew ki lah ban iap .
Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu Shaphang Ki Jingduwai Ba U Blei U Sngap SLA 16
Katto katne tylli ki jylla kynthup ka Haryana bad Rajasthan ki la dep mynjur ia kum kane ka ain ha ki dorbar dorbar jongki .
Kaei Kaba Ngi La Ithuh Shaphang Ka Jingsynshar Na Ka Jingpule . . .
Ka Indika Anuruddha ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri Sri Lanka bad ka dei ruh ka dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Ri Sri Lanka .
U Barrister u Ajmalul Hossain , u Abdul Wadud Bhuiyan bad u Barrister u M.I.
" Ia ki tiar ba la pynkhuid da ka plastic ne ka um la khot " " ba la pyniasoh " " lane " " " ba la pynskhem " " " rong saw ."
Hynrei ynda ki la poi ha ka jaka ba ki arngut ki la iakynduh , ki la klet noh ia ka dohkha jong ki kaba la pynlong ia la ka lynti ban tih shapoh duriaw .
Ka Bengal Lights ka long kawei na ki kot thoh kot phareng kiba khyndiat eh jong ka ri .
Ka bor jong ka teknoloji ka hap ban pyndonkam ha ka rukom kaba don jingmut ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumba 200 ngut ki briew , na ki 1000 ngut tam kiba la soi kyrteng ha ka Facebook , ki la wan shisha ha katei ka jingiakhih kaba la long ha ka 30 tarik u Naiwieng ha ka nongbah Chisinau .
Ki tymmen bad ki bym biang ka bam bad kiba duna ka bor met ki kham shah ktah .
Ka sorkar India hadien 13 snem ka dang pynkiew ia ka jingmang pisa jong ka MPLAD man la u snem na ka Rs . 2 klur haduh Rs . 5 klur na ka bynta uwei u Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ïa kane ka ktem ai snam da kaba ot ïa u ribon bad pynmeh ïa ka sharak ryngkat bad u Dr . U Randeep Guleria u Director ka AIIMS bad kiwei kiwei ki doktor kiba kham rangbah .
U Brady , u nongshna ia ki dak , ki jingthoh bad kiwei kiwei ki tiar ban pynithuh bad ban iada , u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtbit jong ka kompeni .
U la ong ba un sngewbha ban iakren bad ka Hand hi .
U para ba ar jong ka Toru , u la leit sah shajan ka iing ka sem bad u la sngewtynnad shibun ia ka sap jong ka Toru bad ka para jong ka ka Aru .
Palat 200 ngut ki nongwad bniah , ki samla pule ha ki skulbah bad ki tnad sorkar ha ka liang jong ki kali kiba treikam hi ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
U Joshi u la iathuh ha ki pulit ba ka pisa kaba T.41 hajar bad ki jingdeng ksiar 80 gm ki la jah na iing jong u .
Nga don shibun kiei kiei ban iathuh ia phi .
Bad nangta ka jinglong ka suinbneng ka la kylla sniew ia ngi .
Ka kyrteng jong u ka la paw ruh ha ka jingshah pynbthei bom ha Nirankari Bhawan ha Amritsar .
Ki arngut kiwei pat kiba la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Bengaluru .
Nga mut ban ong , hato baroh ki phlim kim dei na ka bynta ki nongpeitkai ha ka jinglong kyllum ?
Namar ba ki briew ki sngewtynnad ban mutdur ia nga ha kita ki jait bynta , la tyrwa ia nga kum kine ki bynta .
Ka Puneri Paltan pyrshah ia ka Bengal Warriors .
" Ia kane ka phlim la iaroh da ki kot khubor jong ka Italy , ha kaba la niew ia u Benigni kum u " " riewshlur jong ka ri " " ".
Hato phi kwah ia ki nongialehkai ISIS kiba bha ?
Ka Nokia kan pynbna shuh shuh ia ki phone ha ka 26 tarik u February : Hangne ​​baroh ngi tip
Kito kiba don ha u bsein la pyrkhat ba ki don ia ka jingpang pyrkhat ne ka jingpang kaba kum kata .
Ka paw shai ba ki dei ban long ki briew .
Ka FRBL ka shna ruh ia ka jingshna jingker kaba la shna da ka Gypsum kaba don ruh shibun ki jingmyntoi haba ianujor bad ka jingshna cement .
Ngi pyni shano ngi ieng da ki sobjek kiba ngi jied , ki khana kiba ngi thoh , bad ka rukom thoh ia ki .
Ka Oppo F9 Pro ka pyndonkam da ka kompeni ColorOS 5 . 2 ha jrong jong ka Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Kum kine ki mar ki mata kiba dei jong u kpa ki dei ban shah iada kumba la bthah da ka kyndon 22 jong ka ain pynneh pynsah bad pynbha ia ki kmie ki kpa bad ki tymmen , la bynrap shuh shuh ka Bench .
Ngam don kano kano ka plan kaba kum kata .
Lah ban booking lyngba ka website jong ka kompeni .
" " " Ngi la iakren kumno ka Parliament kan treikam naduh ka taiew ban wan lyngba ka jingiatreilang kaba kham bha ."
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la pynlong ia kane ka camp .
Click ha kine ki link harum ban tip kham bniah .
Ki kynthei ki donkam ia ka por ban koit .
U la leit sha Boston ban pdiang ia ka khusnam bad u la iakynduh ia ka Caroline Kennedy bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing u President Kennedy .
U Sri Krishna Raja Wadiyar IV u la seng ia ka kolej sumar Mysore .
U Karun Nair bad u Mayank Agarwal ha ka krem
U PM u la sngewtynnad ia ka jingkiew jong ka jingbun ki blang
" Ngi dei ban leh ia ka , ka dei ka kamram jong ngi ." " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u samla na kane ka juh ka shnong ha kaba iadei bad kane .
Ka la long shisha ka 8 sngi kaba phylla bad kaba ym lah ban klet .
Lada la buh , ngin sa iawan lang na ka bynta kawei pat ka projek , u ong .
Ki la don wat ki khubor ba la kren beiñ jaitbynriew ïa ki katto katne ki nongïashim bynta ha ki jingïalang ban ïada ïa ka hok jong ki shynrang kiba ïadei para shynrang kiba la long hadien ka elekshon .
Kam dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng ki ar tylli ki NSA ha ka ri kaba lai .
Bun ki briew ki kwah ban pynkylla ia kiei kiei kiba don sawdong bad lada u David Warner u don hangta ka lah ban long kaba pher khyndiat na ka bynta jong u .
La ai khusnam ia ki man la u snem ha ki lai tylli ki bynta ka jingpynmih ia ka ioh ka kot bad ka kam khaii , ka Saians bad ka Teknoloji bad ka Kolshor bad ka Imlang Sahlang .
Ngi hap ban long kiba iaineh ha India .
" " " Ha ka IPL 2010 la thied ia u da ka kynhun ialehkai IPL ka Mumbai Indians " " "
Baroh ki steshon ha kine ki bynta ki pyndonkam ia ka bor sngi .
U wanrah bad u ia ka jingshemphang kaba khraw kum u nongialehkai bad u coach .
Ha ka por thma ka kynhun shipai ne ki bynta jong ka ki la iashim bynta ha ki katto katne ki kam , kynthup ia ka jingpynlait im ia ka Kimberley .
Ka jingjia jong ka jingdih buaid bad ka jingdih kyiad ka la kylla long ka daw tynrai jong ki katto katne ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
U la iam jur bad u la pyrta ban pan jingiarap .
Kim lah ban leit wad jingiarap , kumta ki la duwai ha U Jehobah ba un phah ia u hynmen uba don ka wait .
Nga la iohi y ' baroh hangta .
Ka kyrteng jong ka kaba ym lah ban pynpaw ka mut ka nongbah syiem ne ka jaka shong jong ki syiem .
Hato kane ka dei ka jingkylla kaba u Modi u kwah ?
Na ka bynta ka taiew , ka Sensex bad ka Nifty ki la hiar 0 . 94 na ka shispah bad 0 . 7 na ka shispah .
Ka jingim jong nga ka la kylla long kaba ym lah shah .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Palei u la pdiang ia ka jingrisaiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la kyrpad ia u ban bteng haduh ba ka sorkar kaba thymmai kan shimti ia ka kam , ong ka khubor na Rashtrapati Bhavan .
Ki pulit on out , to ngin leit To ngin leit .
Ha ka lynti ban leit sha iew .
Ha ka jingshisha , phi iohsngew ia ka jingkren lyngba ki shkor jong u .
" " " " " " " " " " " " " " Ka dei kawei na kiei kiei kiba phi pynlut por haduh katta katta ban pyrshang ban leh bad haba ka la jia shisha , ka la jan long kaba suk palat " " " " u la ong ha ka BBC .
Hapoh kiba bun ki jinglong , ia kine ym ju bud .
U Ronaldo u la jop ia u Messi ha ka khusnam rang ialehkai ba tbit tam jong ka UEFA .
U la iasoh ha kane ka por bad ki para Savarkar , u Vinayak bad u Ganesh .
Ki tyre kiba la pynhiar bha ruh kin neh slem , kumta kin pynduna ia ka jingktah jong ki ia ka mariang .
Hynrei ynda la seng ia ka Hukum , U Jehobah u la thung ia ki shynrang na ka iing ka sem Aaron kum ki lyngdoh lyngba jong ki dei ban ainguh .
Nalor kata katei ka kynthei ka la ujor ba ka la don ka jingshah thombor jong ka ha u tnga jong ka bad ia ka kali sedan jong ka la shim thok da u tnga jong ka .
Ryngkat bad ka Tamannaah Bhatia ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan .
U la ong ba ka Kiosk ka lah ban iarap ban shim ia kano kano ka jingkhein ia ki nuksa bad pyndonkam biang hapoh ar minit na ka bynta u nongpang uba hadien .
" Mynta ka sngi , ka wanrah ia nga shibun ka jingkmen ban iohi ia ki khun jong nga " " kiba iaid ha ka jingshisha . " " "
Kaei ka jingiapher kaba ngi shem ha ki rukom ba u Lot bad u Abraham ki la jubab ia ka jingbthah jong U Blei bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ?
Ka jingpan jingeh .
" Haba pyrkhat ia ka jinglong jingman mynta ha kaba la ai jingmut ia ngi ban sah ha iing , kane ka tiar kan long ka jingiarap kaba khraw ha ki jinglehkai jong nga " " la ong u Sharath .
Ha ka rai jong ka Minerva Mills , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingïahap hapdeng ki nongrim ba bthah bad ki hok ba kongsan ka long ka jinglong kaba kongsan jong ka jinglong tynrai jong ka riti synshar .
Ka Alampur ASI Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba don ha ka shnong Temple kaba don ha ka histori jong ka Alampur , Mahbubnagar ha Telangana .
" " " Ka Khaleda Zia ka shu leh ia kajuh ka kam hadien ba ka la wan ha ka bor " " " " ka la ong " " "
" Ka don ka jingim kaba suk bha bad kaba kum ka iing." " "
Kum u nongtied , kano kano ka nombar kaba nga tied , ngi dei ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
" " " Nga sngewkmen ba ka Sorkar jong ngi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia ka kynhun jong ngi ban leit jngoh ia ka ri India ."
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Ka iing jong ngi ka la long kaei kaei kaba kum ka jaka iakynduh lang .
Shah set phatok ia u shipai namar ba u leh beijot ia ka kynthei
Katkum ki jingpule ba la dep , ka jingduna Vitamin D ka wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpang ba iadei bad ka bor met , bad ka jingpang cancer .
La iohi ia ka rukom kaba ma .
Hato ka iing ka sem jong phi ka kyrshan ia kane ka rai ?
Ha ki jingjia kiba la pynlong ia u Marcos ban shah weng kam , ka Malaya ka la pynmih shi million kopi man ka sngi , ka kam kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh ha ka histori jong ka jingpynmih kot khubor ha Philippines .
Ha ka ïew Campbell ha ka duriaw bah kaba don kumba 400 mer shaphang shathie na New Zealand , don uwei u dieng Sitka .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rep ka riang u Surya Pratap Shahi bad kiwei kiwei ki myntri , u Chief Secretary bad kiwei ki heh sorkar .
Ki kmie ki kpa kim donkam ban khuslai shaphang ki khun jong ki , u la bynrap .
Ngam kyntait ba ka jingjia kam shym la jia satia ha kata ka miet .
La kurup T.4 lak na ka kali jong ki kyrtong ka BJP ha Dhenkanal district
Tang katto katne sngi mynshuwa , i . e .
Kane ka lah ban ai ia phi ia ka jingmih kaba bha ha ka por ba jngai .
KIWEI PAT KI JINGKYLLI NA KA BAIBL BA LA JUBAB Hato Ki Jingpynjulor ha ka Mariang ki long ka Jingpynshitom Na U Blei ?
E : Ki jingbakla ki treikam ha ka file .
Ki paidbah ki la kynnoh ba kim tip ba u Ravi Shankar un kren hangtei bad la khot ia ki sha katei ka prokram da ki daw bapher bapher .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba kan ym don ka jingsahkut um ha kylleng ki iing .
Kata ka dei kawei ka dieng kaba heh .
Ka Sabita Chowdhury 72 snem ka rta ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" " " Em " " ka Wikileaks ka la ong ia ngi " " Ngi pdiang sngewbha ia ka " " ".
" " " Ngi sngewlem ia ka Anita Datar ka nong America bad ia baroh kiba la duh noh ha ki jingshah thombor ha Mali " " ong u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry ha ka tweet hynnin ka sngi "
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Kot Bathymmai Katholik ka kdew ba ka jingpyrkhat jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Nga don ka jingiadei kaba jan bad ka India .
Ki karkhana rit Nongshna ksiar 8 , nongshna nar 40 , nongshna khiew 11 , nongthain jain 40 , nongshna jain 60 , nongshna dieng 30 .
U Uddhav Thackeray u la kren halor ki jingeh jong ki nongrep
Kiba long Positive ha ka Jylla haduh ka 30 tarik Naitung ki long 2499 ngut .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa .
Ka Lalita Devi Temple ka dei kawei na ki ar tylli ki Shaktipeeth kiba don ha Allahabad .
Ki bynta bapher bapher jong kine ki teknoloji ki ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki briew bad ki pynkylla ia ka rukom trei bad iakynduh jong ki bad ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ba u la shah ktah tang shisien , u briew u long uba lait na ka jingpang ha ka jingim jong u baroh kawei .
Be u briew kaei kata ka jingmut ?
Kumta , kumta ka jingpynhiar ia ka jingkhih jong ka kali bumper kaba nyngkong da ka arsien ka pynduna ia ka jingstet jong ka da arsien .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , uwei u samla ha London u la angnud ban long u nongthoh .
Ngi la kiew da 10 percent naduh u snem ba la dep bad kane ka ai bor bad jingshaniah ia ngi ba ki nongthied ki pynsah ia ka jingshaniah jong ki ha ngi .
Kaba kham sngew lyngngoh shuh shuh ka long ba ki kyrteng jong ki kmie ki kpa jong nga ki la paw , kumjuh ruh ki para , ki khun , ki khun ksiew bad ki khun ksiew jong nga , u ong .
Ha kajuh ka por ka dorbar ka la thung ia u Rihan Richards kum u president ba shipor jong ka dorbar .
Ka bhah jong ki nongshim bynta ka long haduh 19 . 1 na ka shispah .
Nga tip ba kam da long kaba bun .
Kane ka long kaba pher ha ka jingpeit nyngkong .
Ka iaid ha ka jingstet kaba stet .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka longïing Pawar ka shah thombor .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba ki neutrino ki long ki bym don jingkhia .
Ki la byrngem ruh ia ka da ki jingma kiba shyrkhei shwa ban leit noh .
Hynrei ngi tip ba um shym la sumar bha .
Hynrei ym shym la shim ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia katei ka projek .
Ha ka por kaba lyngkot , bun ha kata ka nongbah ki la ngeit ha ka khubor babha .
Ka don ka jingktah kaba la lum lang .
Ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei la leh da ki pulit ha ka hospital civil jong ka thain .
Ka nongdro dur ka Rebecca Horn ka la long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Lehse nga lah ban leit ryngkat bad phi ?
Ka pyni ia ka jinglong jong ka lyngba ka jingpynbna , ka ong ha ki kyntien kiba bun : Ka jingkmen ka wan na kaba don ia ki mar ki mata bad ki jingshakri baroh kiba ka pisa ka lah ban thied .
Ngam tip kaei kaba la jia hapdeng jong ki .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u Chairman ka Haryana Federation of Cooperative Sugar Mills Limited u Sardar Harpal Singh .
La ujor FIR ha thanat Hazratganj hangne ​​ha ka Sngi U Blei ha kane ka mukotduma pyrshah ia u Praveen Kumar Gupta uba dei u secretary jong ki nongtrei bor ding jong ka jylla Uttar Pradesh ha katei ka por .
Hadien kata kin donkam ban plie ia ka bank account .
baroh kin pynshai ia ka pyrthei .
Hapoh kane ka skhim ba la pynbna da ka tnad kam pohiing bad ka ain , ka sorkar jylla kan mang mang tyngka kyrpang man la u snem sha ka tnad ain bad thaw ain .
Ka monitoring committee jong ka MCI ka lap ba kine ki jaka pule ki la pdiang ia ki samla pule ki bym shym la wan ialeh ia ka eksamin NEET watla ki jylla ki jied ia ka NEET , la ong u Dr Nayyar .
Nga la ai ia ka kaei kaei kaba don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ban leh . . . kum ka jingpyniaid ia ka kombain .
Ka kynhun shipai suin ka kynthup ia 144 ngut ki shipai suin ba la ialam da u Flight Lieutenant Shrikant Sharma .
Nga tip ba ka jingduna bam , ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah ha ki jaka nongkyndong , ka jingbym don ka jingai dawai , bad ka jingbun ki khyllung bad ki khynnah kiba iap ki long kiba ju jia hapdeng ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka iingbishar jong ka ri India kaba la ai kano kano ka rai kaba kut halor katei ka jingjia kaba la kynnoh .
U Garang u la khlad noh ha ka sngi kut taiew haba ka helicopter jong u ka la hap ha ki jaka lum khappud hapdeng ka Sudan bad ka Uganda .
U Yo Yo Honey Singh un rwai rap na ka bynta u Amitabh Bachchan ha ka phlim Bhootnath Returns
U Mohammed Ali Jinnah na ka seng Muslim League u la iathuh ba ki don 30 hajar ngut ki briew kiba la shah pyniap .
Ki apps jong ka Google ki dei katto katne na ki apps ba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Chinmayanand u don ha phatok halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla pule ain .
Ki jingkhein jong ka suinbneng ki pyni ba ka jingshit jingkhriat kan kiew ha ki sngi ban wan .
Lada ka EC kan iehnoh ia kane ka kam te ngin sa shim da kiwei pat ki lad ki lynti .
Kumba 82 hajar ngut ki nongtrei ki la sangeh treikam naduh ka 20 tarik u August halor ka jingthmu jong ka Centre ban pynlong corporate ia ka Ordnance Factory Board .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkylla ia ka rukom sain pyrthei jong ka ri , u la ong .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingkhein baroh . . .
Hato phi la nang ia kine baroh , ha phatok ?
Ki la jied ban leh pyrshah . Da kaba leh kumta ki la pynrem ruh ia u khun bynriew baroh sha ka jingiap .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie ha ka dor 71 . 24 pyrshah ia ka U . S . dollar .
Hato phi sngewtynnad ia ka phlim ?
U Trai ba ha khlieh duh la kha kum u khun jong ka Aditi bad ka Kasyapa , ka Kausalya bad ka Dasaratha bad ka Devaki bad ka Vasudeva .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka umphniang bam khamtam ia ka umphniang sohjew bad ka umphniang soya .
Kumno shaphang ki mishoneri jong ki niam Khristan sha Africa kaba la khot ka Dewbah Badum ?
" " " Nga la ïoh jinghikai ba ngim lah ban bakla lano lano ruh lada ngi bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl ,” ong u Kyle .”
Hynrei nangta u la ong balei phi kren kumta ?
Ym lah ban pynkylla Gujarat ia ka West Bengal : Mamata Banerjee
Baroh ki skul bad ki kolej , ki sorkar bad ki riew shimet , ha ki distrik ba shah ktah ha ka jingshlei um kin khang haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki nongtrei bank ruh kin shah pynkynriah kam .
Ia kane ka jingpynbna pathai khubor la pynmih ha ka por 1940 baje .
" Ka tnad ka la ong ba yn thung 1 , 35 , 460 tylli ki dieng , kaba pynlong ia ka " " khlaw sor " " , ka ban iarap ban pynmih ia ka lyer oxygen bad pynduna ia ka jingjaboh ha ka sor . "
9 Palat lai phew snem hadien , u apostol Ioannis u la thoh ia ka Gospel jong u bad lai tylli ki shithi .
U Paul u la kren nyngkong shaphang ka jingpyllait na ka jingjynjar .
Ha kaba iadei bad ki Muslim kim ju buh jingkhein ia kino kino ki jingiadei ne ia kino kino ki jingiateh . dei ma ki kiba long ki nongleh pyrshah .
Kane ka la pynlong ia ka BJP ban dawa ia u Singh ban risain noh .
Phi lah ban ioh ia kine ki khubor ba la pyniakhlad :
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Hyderabad u la ong ba ka Congress ka la ai ia ka jylla Telangana namar ba kam don da kawei pat ka lad na ka bynta jong ka .
Kumjuh ruh ka long bad ka Aadhaar .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka jingim kaba phyrnai jong ki ha khmat .
Ki case kiba iadei bad ka jingpynbor ia ki briew ban ong ‘ Jai Shri Ram ’ ki dang mih na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Kumta , ngim shym la shim ia ki mar jingiarap na ka bor synshar .
" U Superintendent Gavin Wood u la ong ba utei u briew u la pyrshang bunsien ban shoh ia kiwei pat ki briew hynrei u la long uba donbok ba um shym la jop , la iathuh ka ABC .
Donkam aiu ban kiew ia u lum Everest ?
Pule ruh : U MLA ka BJP ka Uttarakhand u la pynbthei ïa ki suloi
Ka Sensex ka hiar ha ka sngi kaba ar , ka hiar 84 point ha ki jingpynbna pyrthei .
Shwa ia kane ki briew jong ka Kanpur ki la pynlong ia ka jingduwai na ka bynta ban pyllait noh ia u Kulbhushan Jadhav ha ka sngi nyngkong jong ka jingbishar ha ka 15 tarik u Naitung .
U Kammaran Nambiar u la pynlong ia ka kynhun shipai kaba don 300 ngut ki shipai Nair bad u la ap ia ki nongpynkulmar .
Uwei u briew u don ha kawei pat ka kamra .
Kiba bun ki nongpang ki dei ki nong China kiba la iaid lait ia u pud u sam ha kine ki sngi ba la dep .
Hadien kane , ka The Rock ka la ïada ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Faarooq .
Ha ka por mynstep la rah noh ia ka met jong u Kumar na ka iing sah jong u sha ka ophis jong ka seng BJP ha Malleshwaram .
Pyllait por ban pyrkhat ia kine ki nongrim bad pynbeit ia ki ha ka jingmut bad ka dohnud jong phi .
U Khawaja Asif u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u don ka jingsngewtynnat ban kren pynkhihwin .
U myntri kam pohing u la ong ba ka mang tyngka ka don ka jingpyrkhat kaba shai halor ka jingbha jingmiat bad ka roi ka par jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka ai jingmut kyrpang ia ki nongrep .
Ki la pynpaw shuh shuh ba ki nongshong hostel ki ioh ia ka bam , ka jaka sah bad ki tiar pule khlem jingsiew .
Kane ka dei ka jingkren kaba dang shen da u heh shipai ka India u Bipin Rawat .
Ka dei ka ri jong ka jingpher kaba jylliew ha kylleng ki briew , ki riti dustur , ka kolshor , ki jain ki nep , ki jingrwai , ki ktien , ki jingbam bad ka met .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong u Sharad Vesawkar ka Nepal u la mynsaw bad um shym la lah ban ialehkai ha ka jingiakhun kaba sah jong ka series ha kaba u Subash Khakurel u la mih ha ka jaka jong u .
Bun na ki model kiba kwah ban long ki model ki sngewskhem bad hadien ka jinglehkai uwei pa uwei u sngewhun .
Ia une u lum la tyrwa ban long ka ri jong ki Yuezhi .
Ka Delhi ka Kunwar Bidhuri ka la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
" Kim dei ki nongleh pyrshah , ki dei ki nongwan rung tuh bad ki lehnoh " " u la ong shaphang ki nongiakhih . "
Ka kynhun lehnoh jong ka Iraq bad Levant ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kiba bun ki jingshah thombor watla ka sorkar Hasina ka kyntait ba ki seng lehnoh kiba don ha ka thain ki kham lah ban donkti .
Kata kam dei tang kum kane ka jingjia kaba la iathuh ha Kerala ha kine ki sngi ba la dep .
Kiwei pat ki shynrang ruh ki la leit sha Cape .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki leit sha Nebraska ha ka por tlang ban peit ia kawei na ki jingpyni ia ki mrad khlaw kiba khraw tam ha ka Pyrthei : ka jingpyni ia ki kynhun jong ki Khnai Sandhill .
Ki nongrep ki la pynjur ia ka kam rep jong ki katba u slap u la nang hiar ha ka distrik .
" " " Uba dap da ka mynsiem bakhuid , " " U Stephan " " u la peit sha bneng bad u la iohi ia ka burom U Blei bad ia U Jisu uba ieng ha ka kti kamon U Blei . " " "
Ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangjan Gogoi bad ki Justice Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna kim shym la shem ïa ka jingdon jingem ha ka dorkhas ba la mudui lyngba u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan .
Ka Nepal ka la pan jingkyrshan ban pyniar shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka EVM , kaba la dep pyntreikam ha kata ka ri da ka jingkyrshan jong ka India .
U Horne u kam : Ka long kum kano kano ka jingsumar : katba nang jan ka por jong ka jingjynjar ba phi ai ia ka dawai , katta ka nang kham treikam .
Wat ka BJP ruh ka la pyrshah ia katei ka kaiphod bad ka la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka .
Ka dei ruh ka jingïeng kaba heh tam da ka kynhun na India pyrshah ïa ka Africa South .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Swami Atamsthanand Maharaj .
Nga la iohi ba ki samla pule jong ka ULAB , ki nongdie sikret , ki nongniah kali jong ki katto katne ki samla pule ki iasaid na ka bynta ki khynnah shynrang .
La kha ia ki kum ki dkhot jong ki briew ba la aiti lut jong U Blei .
Bad katto katne na kito ki por kiba hadien .
Ka jingleit sha ka jingiakren kam ?
Haduh katno ki briew kin trei khlem jingsiew ?
U dei na ka kynhun shipai 115 jong ka CRPF .
" " " Nalor kata ka rukom trei ia kane ka kam ka nang kham khia . " " "
Kam dei ka jingbakla jong ka Vive Latino , hynrei ka dei ka jingbakla jong kane ka ri bad ka jingbym lah jong ka ban pynmih ia ki jingrwai rock kiba bha .
Kawei ka dei ha US , kaba la synshar da ka Google , ka Amazon , ka Facebook bad ka Apple .
Palat 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka ride .
Kane ka pyni ia ka 81 . 3 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri Japan .
Hynrei ka jinglong ka long kumjuh .
Bad hangne ​​ka Baibl ka wan ha la ka jong ka jong ka jaka . La pynkylla ia ka da kaba pyrkhat bha sha ki bun tylli ki ktien , ka long kaba lah ban ioh , bad ka don shibun ki jingthoh .
Hynrei ha kane ka kynti , ki bor ki long kiba la pynkhreh pyrshah ia ka BJP .
Ki kynthei ki la iaid lyngba ha ki surok , ki da iam .
Ia kane ka bynta la pyni da u Michael Easton naduh ka 13 tarik u Naitung 2013 .
Ym donkam ban pynphai biang ia ka phone hadien lai snem ban ioh pisa biang .
Kan long tang ma nga bad ma phi .
Hynrei ngim im ha ka bubble .
Sdang ka Cong ia ka jingialap thep vote ha Bishnah
Ka pisa kaba long Rs . 12 . 11 klur la shah ban thied 60 tylli ki kali Skoda Superb Elegance MT ban pyndonkam da ki 60 ngut ki Nongbishar ba donburom jong ka High Court jong ka Madras .
" Phi la shoh ia nga ha ka khlieh da ka jug bad pynlong ia nga " " Jughead " " Sudha ."
Ki bor pyniaid kim shym la ithuh ia ka daw kaba shai halor katei ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U aktor un ak kum u ophisar shipai India ha kane ka phlim .
Ha u snem 2012 , la antad ba ka jingpyndonkam nar jong ki thain kan kiew da 8 . 3 na ka shispah sha ka 52 ngut . 8 mt
Ki ong ba ym pat ju don kum kata ka jaka .
Wat la ki jingthoh jong u Jadunath ki la jah rngai noh hynrei ka model kaba u la buh ka dang im .
Baroh ki ri Arab ki don ia ka passport jong ki ha ka ktien Arab , ka Germany ka shna ia ka ha ka ktien German bad ka Russia ka shna ia ka ha ka ktien Russia .
Ka jingmut kaba bha ka long ban peit ia ka jingkren ha ka jinglong ha kaba u heh shipai u la kren ia kaei kaei kaba kyrpang .
Shisngi hadien ba uwei u pulit BSF u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah
Mynta da ka jingpynmih ia ka Mahindra XUV300 , ka Hyundai kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki mar , wat na kito kiba don ha ka bynta kaba hapoh .
Ha Uttar Pradesh , Ka jingthmu kaba kyrpang jong u Lat ka jylla u Anandiben Patel ka la wanrah lang kumba 10 lak ngut ki samla pule ban pule ia ki kot jong u Gandhi ban thaw ia ka rekod pyrthei ha Lucknow .
La kem haduh 278 ngut kynthup ia arngut ki dkhot jong ka kynhun kyrshan .
Nga la ong ' Ah blei jong nga !
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la pynshitom bein ia la ka tnga haduh ban da iap na ka bynta ka bai tnga .
Baroh ar ka Congress bad ka liang pyrshah ba kongsan ki dang shna ia ka buit treikam ban ialeh pyrshah ia ka Sorkar halor kane ka mat .
" " " Ka jingma kaba buhrieh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah " " "
La pynlong ia ka jingiakren da u bad u myntri ka tnad dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ha New Delhi bad kumjuh ruh lyngba ka telephone na kane ka jaka .
Kam dei ka kam kaba bha tam jong nga , ka long kaba dum khyndiat .
Ki kyrtong ki bym don internet ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Ka ' re ia ka . Khublei shibun . U nongthied u dei ban siew ia ka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ka PTI .
Ki radish ki ioh ia ka jingsma kaba thiang jong ki na ki kynja dawai bapher bapher kiba la pynmih da ki jingthung , kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh .
Ka kynhun shipai ka la iashim bynta ruh ha ka thma Haifa ha Israel .
17 Ki dkhot ba la tymmen jong ka balang ki sngewnguh ïa ka jingïarap ba kordor jong kito kiba kham samla bad ki leh burom ïa ki .
Ha kane ka phlim Hum la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , u Rajinikanth , ka Govinda , ka Shilpa Shirodkar , u Anupam Kher , u Kader Khan , u Kimi Katkar , u Danny Denzongpa , bad u Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Ka thup jong ki ka kynthup ia ki phlim na u M . G . R . ki phlim jong u Prithviraj .
Ujor ar tylli ki ejahar ka BJP pyrshah ia ki nongialam ka Congress
Ha kaba sdang , nga la pyrkhat khyndiat .
Uwei pat u nongthoh na Delhi u la shah pyndik hadien ba u la thoh ia ka kot kaba pyrshah ia u Ambedkar .
U myntri ka sorkar pdeng u la iaroh ruh ia u president ka party u Amit Shah bad ia u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Nga kynmaw ba la kylli ia nga da uwei ha skul balei ba bun ki kynthei Sikh ki don ia ka kyrteng Kaur kum ka kyrteng khatduh jong ki .
Ka jingduhnong kaba duna ban ia kaba la khmih lynti ha ka pisa bar ri bad ka bai laisen teknoloji kaba heh ka la pynkiew ia ka jingmih ba pura jong ka Ciplas na ka bynta u bnai Risaw 2009 .
Ki paidbhur kiba la bitar ki la thang ia kawei ka bos jong ka Haryana Roadways bad kawang maw ia ki ar tylli ki kali .
Da kaba ong , nga la iohi ia kawei ka phlim Telugu hadien ba la slem bha .
Ki nongialeh pyrshah jong u Ali ki la kyrpad ba dei ban pynshitom ia ki nongpyniap ia u Uthman .
Ka la long ka kad lieng bad ka shnong ri dohkha .
Kumba ka long mynta ka wah Brahmaputra bad ka wah Dhansiri ki tuid palat ia ka kyrdan jingma .
Ka la long ruh kaba jop shibun haba ka la plie ha New York .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad u .
Ki nongshna kali ki thied 80 percent na ki mar ba shalan shabar ri , katba ka iew ban bujli pat ka don tang 20 percent .
Kam long kaba eh ban wanrah ia kane ka jingkylla .
MUMBAI : U ophisar IAS jong ka Maharashtra u Nidhi Choudhari uba la thoh ia ka tweet kaba la pynmih jingkulmar halor u Mahatma Gandhi u la shah pynkynriah kam noh , ong uwei u heh sorkar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
La shim ba u la iap .
Ka jingshisha kan sa paw shen .
Haba ki bahaïing ki la ïohi ïa ka metïap ki la kyndit bynriew bad ki la pyrshah .
Iathuh ia ka Khana jong phi lyngba ka StoryMaker bad Jop 1 , 000 .
Bun ki la shah siat ha ka tyrpeng katba ki dang phet .
Ka BJP ka clean sweep ia ka Delhi , jop lut ia baroh 7 tylli ki seat .
Ka longiing ka long kaba bha . ki la shu shah khang ha kata ka rukom pyrkhat , kata ka rukom pyrkhat . Nga kynmaw ia kawei ka por ba ngi la sangeh ha kawei ka jaka theh umphniang .
Pyrkhat ba phi lah ban kylli ia U Blei shaphang lade bad nangta sngap katba u dang batai ia la ki jong ki jinglong .
U Gadkari u la ong ba ka jingshim jaka ka long kaba suki bha ha West Bengal bad ha Bihar .
Hynrei ka jingtohkit kaba biang ka dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi kaba lai , ka dorbar thawain jong ka Karnataka ka la iatai halor ka jingshaniah .
Ki nongpyniaid ia ki teknoloji bunsien ki pyndonkam ia ka rukom ai jingmut katba ki dang pynmih ia ka rukom pyniaid .
Ka jingstad ba kynja Blei ka pynlong ia ki ban sngewthuh ba kane ka pyrthei bad ki nongsynshar jong ka ki la shah pynjot .
Peit ia ki katto katne ki dur
Kumta , ym don ba lah ban pynjah burom ia kane ka iing dorbar .
Kumta , kumba ngi la kren shaphang ka jingbuh jingtip ba la buh ryntih jong ka metric kawei pa kawei ka lain ka pyni ia ka rekod kawei pa kawei ka lain ka pyni bad ka jingpeit bniah ne ka jingjia .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ki rai ki long kiba khlem akor , kiba leh be-aiñ bad kiba ktah jur ïa ki samla pule jong ka JNU , kaba wanrah ïa ki jingkylla kiba jngai bha ha ki kyndon jong ki kot jinghikai jong ki hostel .
Katkum ka rukom treikam jong ka Sangsad , u Lamphang u bthah ia ka por bad ki tarik jong ki jingialang jong ka Sangsad .
Ka jingleit jngoh jong u sha Spain ka la long kaba la pulom , u la leit phai biang sha France khyndiat por , nangta sha Italy .
Kane ka don ha ki jaka ba shabar jong ka sor bad la khot ia ka Swami bagh , .
Ki bor pyniaid ki la thoh sha kiba ha iing jong u Akshay shaphang ka tarik ban iakynduh khatduh shwa ka tarik ba la buh ban pyniap ia u .
Karnataka bandh : Ki bos bad ki metro kin treikam kumba ju long ha ka 28 tarik September 2019.
La wanrah ruh ar tylli ki Bill ha Lok Sabha .
Ka sorkar kan thied ia kine ki liengsuin na ka Air India , la iathuh uwei u heh ophisar ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
La set phatok ia ka Sabrina ha ka mukotduma arsien NID
Uba la lum ia ka spah bad khein ia ka , .
Hynrei ym shym la tip la ki don palat ia uwei u nongthombor .
Kiwei pat ki dei baroh ki konstabel .
Hynrei ia ka tarik jong ka jinghikai ym pat lah ban pynbna .
Ia ki phlim Malayalam yn pynmih katkum ka jingbuh hakhmat eh .
" Hadien ba la poi ha une u number u nongialehkai uba long " " it " " u khot " " Khreh ne em , hangne ​​nga wan ! " " ".
Katkum ka khubor na ka website jong ka Cricket Australia , ka Lara kan ïasoh lang bad u rangïalehkai ba rim jong ka India u Yuvraj Singh bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Wasim Akram .
La khmih lynti ba kumba 200 ngut ki nongialehkai skate kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka thain jong u myntri rangbah ka jylla u Dr Pramod Sawant .
Wat ha kata ka por ruh ka jingwanphai biang ha u snem 2016 kam lah ban jia lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew khajna kaba heh da ka sorkar .
U thikna shaphang kine ki rangbah ?
Ka jingkyrshan jong ki para Khristan jong ngi ruh ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Ka bus kaba heh kaba jrong ha kawei ka surok sor .
La kurup 20 tylli ki bilor kyiad beain
Hynrei kumba u Hynmen Barber u la pyni , wat hapdeng ka jingbym janai jong ngi , ka long kaba lah shibun eh ban long kiba aiti lut ha U Blei .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohan Babu bad ka Divya Bharati ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka por janmiet ka tnga jong u Dhawan ka la iakhun ia u kyrtong ka AAP ha ka Sector 23 . TNS
Namar , ka jingpyrshang jong ka sorkar bad ka tnad bishar ban pynbeit pura ia ka kam runar kam shym la neh slem .
Ngi la iohi ia ki khubor kot khubor ba dang shen shaphang u Doklam . Ka jinglong jingman ka don ha kane ka jaka .
Ki dawa bai lutksan na ka bynta ban pyllait ia ki .
Ha ka jingwan hiar thma ha u bnai Risaw bad Risaw ba la dep , ki lehnoh KDP bad PUK ki la ïakhun ryngkat bad ki shipai ba kyrpang jong ka US bad ki shipai parastroit ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad ki la synran lang ïa ki shipai America shapoh Baghdad .
Hato u Amul u lah ban buh ia ka thong ban pynkiew ia ka kyrdan na ka kyrdan kaba 10 sha ka kyrdan kaba 3 da ki 75 snem jong ka jinglaitluid ?
Hynrei u long uba pyrshah ha baroh ki liang .
Ki samla pule nabar ri ki leit sha kane ka jaka pule , kumjuh ruh ki nongpule ha ki prokram ba kyrpang .
Ki nongtrei party ki la biang .
U la ong ruh ba u nongleh bymman ba shisha u dei ka khajna ba la buh da ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ka phlim ka la lum pisa T.120 . 06 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingplie .
Nalor ka jingpyndep ia ka kyrdan pule ha la iing , ban pyndep ia ka jingpule na ka CEMS ka donkam ruh ia ka jingpyndep kaba jop ia ka projek treikam , ki jinghikai shaphang ki jingtbit , ka jingtreikam ha ka pyrthei , bad 2 tylli ki eksamin ktien nongwei .
" " " Ia ka jingiatreilang la pynurlong lyngba ka jingiasam jingtip shaphang ki jingkiew ha ki bynta jong ka jingtreikam jong ka teknoloji rel , ka jingiasam jingtip , ki jingleit jngoh ia ki riewstad , ki jingialang ai jinghikai bad ki jingialang treikam ha ki bynta kiba iadei lang . " " "
Ka phone ka don ia ka IP68 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
U la kamai 500 ron ha katei ka lympung .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba u IG Meerut un bud bad bud ia ka rai jong ka iingbishar katba u dang pynlong ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
La pynlong ia ki jingpule ia ka por bad ka jingkhih na ka bynta ki jait kam bapher bapher ban rai ia ka jingbun ki kam ban leh katkum ka jingpynkylla ia ka Schedule jong ki dor jong ki nongkyndong .
Ka la long ruh ka nongkren paidbah , kaba leit sha ki jingïalang ban kren shaphang ki jingduna ha ki dkhot met .
U Gould u la long ruh u nongthoh histori jong ka saian uba la shah burom bha .
Ha u snem 2001 ka don 32 191 ngut ki nongshong shnong .
Ka la pynsngewsih ban iaid lyngba ia ki nongbah ba la pynjot kiba nga la tip bha .
Hapoh ka cover , ha ka sla 2 , phin shem ia ka dur ha kaba la pynshong nongrim ia ka jingdro , ryngkat bad ka jingbatai lyngkot ia kaei kaba jia bad shano .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ia shongkha la palat ar snem mynta .
Ki lad ki lynti kiba dang thmu ban ïakhun kham bha ïa ka jingjaboh ka lyer ki kynthup ïa ka jingbuh ïa ki tiar kiba tbit ha ki jaka karkhana ban pynlah ban peit bniah ha ka por ba shisha , u la ong ha ka PTI .
Ka jingkylli jong u shaphang ka jingphet krad na ka Gehenna ka pyni ba kita ki nongialam niam kum ka kynhun ki long kiba bit ban ioh ia ka jingpynjot bymjukut . Math .
Shuwa ban jubab ia ka jingkylli jong phi , ngan iathuh sa kawei ka jingkylli .
Ia kine baroh arngut la rah sha thanat Gandhinagar .
Hato don kano kano ka daw kaba don ha lyndet jong ka ?
Dei na kata ka daw ba ngi leh ia ka kam jong ngi .
Ki briew ki long kiba pynshlur ialade .
Ha ka rukom ba la shna jong ka jingpeit bniah hapoh ka dei ka rukom kaba ju leh kaba iada na ka jinglong bym kwah jong ka jingpyniaid kam.
Ka jingsynshar ia ka nongbah Sherpur la seng ha ka snem 1869 .
Ka longiing jong ki ka la nangroi stet bad ka la kynthup ia hynriew ngut ki khun .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ka long kaba dei ba ngin buh ia ka bor jong ngi baroh kawei ha kaba pynroi ia ka kam kaba ngi bat kor .
Ka elekshon na ka bynta ka iing dorbar jong ka Kerala ka la long ha ka 16 tarik u Naitung , ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar jylla ka la mang ruh T.19 klur na ka bynta katei ka jingthmu , ha ka sngi Balang .
U la long kum u Lamphang ka dorbar thawain naduh u snem 1989 haduh u snem 1991 .
" " " Ki jingkhynñiuh jumai ki la sngew ha Delhi . "
Dei na kata ka daw ba ngi la sngewsih .
La pyntip ha ka jingialang ba ia ki passport jong ki nongleit jingleit yn nym buh muhor ha ka por ba ki leit sha Kartarpur Sahib , la ong u Randhawa hadien ba la wai ka jingialang .
U la rwai ia kane ka poitri haba u ieng hakhmat ka madan Gandhi ha Maharnonbu Pottal .
Ka jingbamsap , ka jingbym don kam don jam , ka tnad ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka AAP kam shym la jop ha kano kano ka kam , u la ong .
Ki ju pyrshang katba lah .
Hato ka jingthied jingpet ka ai ia phi ia ka jingsngewtynnad ?
Ki nongrep ki la thied ruh ia ki symbai katkum ka jingai jingmut ba la ai da ka sorkar halor ki jingthung ban rep .
U myntri ka tnad um jong ka ri India u Pawan Kumar Bansal u la iakynduh ia u paralok jong u na Bangladesh u Ramesh Chandra Sen .
Ka jingeh ha ka um ha Chennai : Ka DMK ka la pynlong ia ki jingiakhih katba ka sorkar ka dang pynjur ia ka jingpyrshang ban iarap ia ka jylla kaba la tyrkhong
Hadien ba u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , u la ïoh ïa ka jingkwah ban shakri ïa U Blei bad u la rai ban pynkhuid ïa la ka jingim .
1237 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 678 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingpyllait im ka la iaid haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Nga tyrwa ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka katkum ka kyndon 80C na ka 1 lak tyngka sha ka 1 tyngka . 5 lak tyngka u Jaitley u la ong .
Maham ka tnat meteor na ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ka Uttarakhand
" " " Sngewbha ai jingmut ne jingkynthoh jong phi ha kaba iadei bad kane khnang ba u Myntri un ioh jingtip shaphang kane " " la ong u Kumar ha ka shithi . "
Nga la shoh ia u nongtrei jong ka Air India haduh 25 sien da ki juti jong nga : U MP ka Shiv Sena u Gaikwad
Ka Iran kan wan ruh ban iarap ia kino kino ki liengsuin ne ki lieng kiba shah siat ne shah pynjulor ha ka jaka jong ka Iran ha ka por ba don ka jingialeh .
Ki don shibun ki thong ban siat .
Mynta ngi dang pynbeit thymmai ia ka National Bamboo Mission da ka jinglut kaba Rs .
Mynta pat ka jingot notch ka long kaba kongsan bha ha ka jaka ba phi ot ia ka , lada phi ot hangne ​​ka jingsawa kan nang kiew namar ka jingjrong kaba treikam ka nang hiar .
Ngi hap ban ioh jaka .
Ki jingmut ba bakla ki la bun bha ha ka bynta jong ka America kaba long kum ka ‘ synshar paidbah ’ bad ka ‘ jinglong briew ’ .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingsynshar kaba jrong bad kaba seisoh bad ia ka jingjop kaba bha tam ha ki jingpyrshang jong phi na ka bynta ki briew jong ka ri Bhutan .
Shuh shuh 24 ngut ki dei ki kynthei , bad 27 ngut ki dei ki khynnah rit .
Ka wing jong ka jingshngain ka la nang khlain .
Katei ka mat ka la poi sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Nayanthara ka la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingiakynad jong u Radha Ravi.
Ka Bloomberg ka khmih lynti ba ka jingdie kan long T.6, 129 klur .
U Dhilion , u Harinder Sandhu , u Veer Davinder , u Gaganpreet Kaur bad ka Voice of Punjab u Pardeep Sra ki dei ki khlur kiba khring ha kane ka sngi .
Ia ka Revolt RV 400 la pyni nyngkong eh ha u bnai Iaiong 2019 .
Q : Phi la ong ba ka polisi pule puthi kaba thymmai kan long katkum ka jingnang jingstad , ka kolshor bad ka akor jong ka ri India .
" " " Ka jingtip jong ki kam ba la pynbeit : U nongpynkhiah ia ka jingkren bad ka ktien " " . "
Khatduh ki poi ha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Ki briew ki la pynjah burom ia nga, katto katne na kiwei pat ki samla pule grad ki shu ong, “ Hei, phi dang shu ioh ia ka PhD ha ka Psychology.”
Ngin sa test biang ia ki .
Iap u samla jong ka ri Bilat katba ka bike ka hap ha krem
Badal , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bishar mynta ka step .
Ka England kaba la ju ïohi kum ka jaka ba la kha ïa ka phutbol , ka la jop tang shisien ha ka World Cup ha u snem 1966 , ha kaba kane ka jingïalehkai ka la long ha ka khyndew jong ka ri Bilat .
Ha ka jingjied jong u ia ka phang bad ka art jong u ban pyni ia ki dur jong u, u Manik u kham shlur ban long tynrai ha ka Sahartali ban ia ki jingthoh jong u kiba mynshuwa.
Ia ka jingtrei jong ki Sur Pyrthei ha Haiti la kyrshan da ki nongiarap jingkyrshan ba kyllum jong ngi bad da ka jingai jingtip na ka bynta ki briew na ka Internews .
Paralok , Bun ki nong India kiba kynthup ia u Swami Vivekananda , u Gurudev Rabindranath Tagore , u Mahatma Gandhi , u Netaji Subhas Chandra Bose , u Justice Radha Vinod Pal , ki la pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ka Japan .
Kiba bun na kine ki nongtrei mon sngewbha ki dei ki nong Bilat ne ki nong Holland .
Hangno kan long kaba donkam ?
La pynrung ia ka Index jong ka jingsuk ban im 2019 da kaba kham pynleit jingmut ha ki jingmih .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkiew ia ka MSP hadien ba ngi la wan ha ka bor .
U slap uba jur , ka jingshlei um ka la lynshop ia ka Japan , haduh 60 ngut ki la iap .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka Punjab u Mr . U Charanjit Singh Channi u la ioh pdiang ia ka khusnam na ka World Book of Records .
U heh shipai u la iaid shakhmat ha ka jingleit jngoh ia ka ri Korea
U la ong , Ym donkam ban leh kum kata ka tamasha .
Ki Mutual Fund ki dei kawei na ki lad ba pawnam tam na ka bynta ki jingbei tyngka mynta .
Ka Bangladesh Squad na ka bynta ban leit sha India
Ki shiphew tylli ki lum kiba jrong tam ha UK baroh ki don ha Scotland .
Hato kam dei ka jingshisha ba la pynbyrngia ia u Zakir Naik ha Raj Bhawan ha Jammu bad Kashmir ha kata ka por ?
U Atul Ruia u ianujor ia ka kompeni pynroi jaka jong u kaba kyrteng ka The Phoenix Mills bad ka kompeni tih mawshun .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia kane kloi katba lah .
Kumta , ki riewstad imlang sahlang mynta ki kren shaphang ka jingpynduh pyndam ne jingpynjot kyllum ia ki jingngeit ba pura .
Ka jingshah leh beijot bad shah pyniap ha Kathua kam don jingiadei eiei bad ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha Jammu and Kashmir : Ram Madhav
Kine ki lai tylli ki jaka pule ki iadei bad ka synshar paidbah , ka jingsynshar kaba bha bad ka hok longbriew manbriew .
Ar tylli ki Double Room ha Hotel Tamil Nadu Kodaikanal ki la shah khang ban pyndonkam ia ki .
Kane ka jinglong kam shym la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw than , namar ka jaitbynriew Muslim jong ka La Vall ruh ka la pynneh ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Mano ban leh kum kata ka kam ?
U Myntri Rangbahduh ba dang wan u Narendra Modi u la pynmih ia ka jingsngewlem jong u .
U la leh ia ka bynta kaba janai bha .
Ka Kapri ka la pynkylla katto katne ha ka jingthoh katkum ka jinglong jong ka Myra .
Ngi la pdiang ia kata ka jingshisha bad ngi la iaid shakhmat .
Ki shipai India ki bat ia ka jaka hangne ​​.
Ka kynhun kaba ar ka dei ki nongrep bynta kiba ioh jaka ym palat ia ka 10 hectare .
Ka mareh sha ki , ka pyrta jingmaham .
ka ben park bad ki dieng kiba la tap da u slap .
" Map ia ki , bad ong , " " Ka jingsuk ." " Kin sa tip ."
Kumjuh ruh ngi shem ia ka jingbatai shaphang ki jingjia kiba la jia hadien ka jingpyllait im ia u bad kumjuh ruh ia ki jingkren jong u hadien kata kumba la thoh ha ka Chaitanya Charitamrita .
Phi lah ruh ban leit sha ka ATM jong ka Axis Bank kaba jan tam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account jong phi .
" " " Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 973 ngut ki kynthei bad 1, 000 ngut ki shynrang " " " .
Hynrei namar ba ka board ka bunkam ban pynlong ia kiwei pat ki eksamin thung kam kum ka RRB junior engineer , ka RRB ALP Technician kumta ym shym la lah ban pynbna ia kajuh .
Lada phi kwah ba ngan niah kali , phi dei ban long kiba iaishah shisha .
Pule ruh : U Tantrik u pynhap ia ka kynthei ha jingthiah kum shi bynta jong ka ' jingpynmih ksuid ' . U nongshah pynmynsaw u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka khlieh
Kaei pat kaba phi kwah ?
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , ki jhur .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Ka Manushi ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka Miss World ha Sanya City Arena ha Sanya China .
Ki blang bad ki kulai khlaw India teng teng ki ju iohi ha ka por mynmiet ne mynstep , ki blang ki dei ki mrad kiba kongsan jong ka park .
Kane ka skhim ban kynthup ïa ki 5 klur tylli ki longïing
U President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Captain Amarinder Singh u la dawa ban tohkit da ka ain halor kitei ki jingjia kiba sngewsih .
" " " Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpynlong radbah ka dei ka jingtynjuh kaba thikna tam ia ki nongialam ha ka pyrthei " " u la ong " .
" U Bishop Eusebius u la pynrung ia ka hapdeng ka kynhun ki kot kiba u ngeit ba kim dei tang ki kot kiba thok , hynrei " " ki jingthoh thok jong ki nongbud niam " " .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 53 tylli ki assembly konstitwensi kiba la saphriang ha ki 12 tylli ki district kynthup ia ka thain Bundelkhand kaba dang sahdien , la ong ka ophis jong u heh electoral ka UP .
U Blei u tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong ki bneng bad ka pyrthei . U Blei u iohi ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
ka rel kaba don bun ki kam ba la dro ha ka
Hangno hangno ba ki trei , ki nongthoh khubor India ki shah ktah ha ka jingshah thombor kaba nang jur .
Ka jingshah jied jong ka dur daguerreor ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 ka dei namar ka jingdawa ia ki dur kiba rem dor .
" " " Kam dei ka jingdawa jong ki paidbah ."
Ka Disha Khanapurkar ka la wan hakhmat eh ha kane ka skul da kaba kamai 97 . 6 na ka shispah .
Lah kem u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubeys halor ka jingshah thombor ha Bhagalpur
Ka jinghiar kaba jur tang ha ki ar tylli ki jingkhaii ka dei namar ka jingkiew jong ka rukom khaii , la ong u nongpeit bniah ha ka Edelweiss Research .
Submit ia ka , bad ngin sa ia pyrkhat .
Ban tip balei ba ym dei , nga la pynbeit ia ka test .
Ka tnga jong u kaba la leit sha Jammu kam shym la iathuh ia katei ka jingjia .
Ka dei ka jingleh watla .
" Te , kaei ka pisa ba la pynshisha " " ? "
Haba la pynpaw paidbah ia kane ka jingpynbna mynta u bnai , la weng noh mardor ia ka da ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka thain namar ba ka don ia ki kyndon kiba la kynnoh ba ki pynkylla khongpong ia ki kyndon pyrthei halor ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Ia une u namding , dei ka jingtreilang hapdeng ka Russia bad ka India , lah ban siat na ka jhad ne na khyndew .
Ka jingïalang kaba kongsan jong ka India Pharma India Ki tiar sumar 2018 ka dei ka jingïalang jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei halor ka jingpynkhlain ïa ka rukom pynïaid bad ka jingpyntbit shwa .
Hadien kata u heh jong ka BSP u la sospon ia baroh hynriew ngut ki MLA na ka seng .
Katba ngi lah ban tip , ' u la pynkylla da ka jingsngewrit , ' lada phi rai ban sah , phi long kiba la pdiang sngewbha ban leh kumta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai ram kaba heh kum kane sha ka korporashon jong ka jylla khlem kano kano ka sut ne ka por ba la buh ban siew ia ka ram .
Ki jingpynduh ia ka jingkynthoh ki long la kumno kumno ki tiar kiba thikna .
" U KCR jong ngi ruh u kren bha shibun " " u la ong .
Ki nongrep jong ka Haryana ki ialeh pyrshah ia ka jingduna ki jaka pyntuid um .
Ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade kaba thoh ba ym don mano mano ba donkti ha ka jingiap jong ki .
Ka lah ban pynmynsaw ruh .
Kan don ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka Aam Aadmi Party ha Delhi .
Nga tharai ba ka jingleh kumta ka pyni ia ka jingburom ia lade bad ka jingburom ia ki briew kiba phi don ryngkat .
Ka jingwan thep vote kaba long kumba 35 000 ngut ka long kaba duna ban ia kaba ka seng ka la khmih lynti .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynheh la sdang ha u bnai Iaiong 2011 bad la pyndep ha u bnai Naiwieng 2013 .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 2007 .
Ka tnga jong u ka la iap katto katne snem mynshuwa .
U MLA ka Gangotri u Gopal Singh Rawat u la ong ba dei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong dukan kiba don sawdong ka mandir Gangotri .
U Nikhil sir ruh u la ong ia nga ban kham slem khyndiat lyngba ka lyer bad ai ia ka bol kham bun ka lyer .
La khmih lynti ba kane ka kynhun kan leit sha UAE ha ka 21 tarik u Naiwieng . PTI SS
Ngi kyrmen ba phin long u myntri rangbah hynrei ym don jingkular ia kata .
U la ong ba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Da ka bol , u la ioh ban khur 260 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba itynnad bha kaba long 23 tylli . 60 .
Nga la don katto katne ki jingeh ha ka por ba nga trei .
Ki ktien U Jisu ki pynlyngngoh ia ki synran .
Kane ka liengsuiñ kaba la jah rngai kaba don 239 ngut ki nongleit nongwan ka la sdang na Kuala Lumpur ban leit sha Beijing ha ka 8 tarik u Risaw bad nangta ka la jah rngai noh .
Ka lynnong baroh kawei ka long ka jingpyndonkam ia ka Lev .
Ka kad liengsuiñ ka don 70 tylli ki jingkieng ban kiew liengsuiñ ryngkat bad 218 tylli ki jaka ieng kali .
Ki camera ha ka terminal kim shym la iohi ia nga .
U la ai ram ia kata ha nga .
Srinagar : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara hajan ka Line of Control ha Gurez sector ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ong ki heh sorkar .
" U Petros u la iohi ia ka jingdonkam ban maham ia ki para rangbah jong u shaphang ka jingma kaba lah ban mih na kaba ap ia ka kynhun namar " " ka jingieit ia ka jingmyntoi bymhok . " " "
O phi kiba ngeit ! Wat pyndonkam beain ia ka spah jong uwei ia uwei pat , hynrei to khaii pateng da ka jingmynjur lang . Bad wat pyniap ialade namar U Blei u long uba isynei ia phi .
Ka skhim kan don ka jingpynbiang kaba T.2 . 5 lak na ka bynta kawei ka case , katkum ka jingpynbna sha ki secretary bad ki komishonari jong ki jylla .
Ka phlim kan long ka drama ba don histori .
Hynrei ym don ba donkam ban ap ia uwei pat .
Ka jingïada ïa ki khynnah na ka jingïadei bad kito ki bym burom ïa ki kyndon akor jong ka Baibl ka lah ban khanglad ïa ki samla ban leh ïa ki jingbakla kiba rem dor , wat kiba lah ban pynïap .
1 . 1 Ha ka khep ba ka iap khlem da iehnoh ia ka jingdon jingem , ka jingdon jingem jong ka kan leit nyngkong eh sha ki khun shynrang bad kynthei jong ka kumjuh ruh sha u tnga .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai , Nepal bad Kashmir .
Ka kaiphod jong ka US kaba dang shen ka la ong ba ki dang don haduh 14 hajar ngut ki lehnoh IS ha Syria bad kham bun shuh shuh ha ka ri ba marjan jong ka Iraq .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia ka bike kaba la shah tan sha jngai namar ka jingshah tynrah .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ruh ïa ka jingai khusnam jong ka ri ha ki kyrdan bapher bapher sha ki nongthoh khubor ba la thoh kot namar ki jingnoh synñiang ba radbah jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Uwei pat u samla pule uba la shah kem u Gazi Imam Bukhari Sifat u pule ha ASA University .
Kum ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ngi ieit ia ka jinglaitluid bad ka jingtrei shitom jong u briew kaba kane ka sngi ka rakhe . Ha kaba u Trump u la jubab : Khublei shibun paralok jong nga .
Haduh 17 klur ngut ki Muslim ha ka ri kim don jingkhein hangno hangno ruh .
Na ka bynta ki khynnah klas ba nyngkong yn don 10 tylli ki jingkylli na ka bynta kawei kawei ka sobjek katba , na ka bynta ki klas ba ar haduh ba phra yn don 15 tylli ki jingkylli na ka bynta kawei kawei ka sobjek .
Ha kaba kut ngi la jop ia ka mukotduma .
U Tom u la leit noh lai kynta mynshuwa .
New Delhi , Jul 1 : La buh ia ka por ba kut !
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynbiang ia ka jingshngain ia baroh ki nongshong shnong jong ka , la ong u Lat .
Bad ban kwah ban ialong paralok bad .
Kan treikam na ka kad liengsuiñ jong ka New Mangalore ha ka duriaw sepngi kaba kynthup ïa ka kad liengsuiñ kaba kyrpang haduh Kanyakumari .
Ka jingbym don wat tang kawei ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ka jingngeit ba u don halor kano kano ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor ka long ka jingktah kaba sngewsih kaba u Modi khlem artatien u la pynlong ia ka synshar paidbah ha India .
Ka Sonia , ka RaGa , u Manmohan napdeng ki nongïalap khlur .
Kane ka pynlong katto katne ka politik be-aiñ hynrei , ka pynlong ïa kiba bun ki jingpynlut bym kwah , ka jingpynïaid stet ka shakri .
Biotin : Ka jingkhleh , ka sniehdoh , ka doh , u sohjew , ka sniehdoh , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ngi kyrmen ba bun na phi kin iadon bynta bad ngi bad ban long shi bynta jong kaei kaei kaba kyrpang bha .
Ka Baibl ka ong ba u la seng ia ka hima kaba ym lah ban pynjot satia .
10 Kaei kaba ngi dei ban kynthup ha ka shithi jong ngi ?
Ki model ba kyrpang jong ka Lambretta V ki don ïa ka met nar , ka jingïada ba shakhmat ba la pynskhem bad ka dak Lambretta ba pawnam .
Mynta nga kwah ban iasam bad phi lai tylli kiei kiei kiba nga la tip shaphang lade ha kata ka sngi .
Ka Bangalore ka dei tang kawei ka nongbah ha Karnataka kaba don palat ia ka shi million ngut ki briew .
Ki nongrep kim lah ban thung jingthung ha ka aiom rabi kaba sdang ha u bnai Lber .
Pule ruh : Ka dor jong ka Samsung Galaxy C9 Pro ka la hiar dor da 5 hajar tyngka , mynta ka la poi sha ka dor 31 hajar 990 tyngka .
Ki nongkhaii Roman ha Tamilakkam ruh la niew ia ki kum ki Yabana .
Ka Serena Williams kan ioh ia ka kyrdan kaba 700 lada ka ialehkai ha ki men circuit : John McEnroe .
Lah ban poi na ka sor Kottayam kaba don ha ka jingjngai kaba 18 km .
U Pak u kynnoh ia ka India ba ka leh be-ijot '.
Ka jingthoh ka la pynthikna ïa nga ba ngam dei uba la rem bad ba U Jehobah u dang kheiñ ïa nga kum uba kordor . D .
Kawei na ki kot halor kane ka jingwad bniah la pyni ha ka jingialang jong ka Seng Peit khmat jong ka ri America ha Denver , Colorado ha u bnai Naiwieng 1973 .
Ka jingiaid shakhmat . U la iohi ia ka bank ha ka liang kadiang jong u .
Ka kylla bad ki por kum .
Katba ka nongialam ka Congress ka Ambika Soni ka la ong ba ym dei ki dkhot ka parliament hynrei ki myntri jong ka sorkar Uttar Pradesh kiba leh politik halor kane ka mat .
Ka jingbei tyngka ne ka jinglum pisa , ha ka theory jong ka ioh ka kot kaba rim , ka dei ka jingpynmih ia ka pisa kaba la nang kiew .
Ngam kwah ba uno uno un shah pynmynsaw shuh .
U Gavaskar u la ong ba um shym la ioh ia ka jingkhot na ka Cricket Australia .
Kanti Devis 17 kattas ki jingthung jingtep ki la shah pynjot
Ka Sri Lanka ka la pynkylla ar tylli ha ka kynhun ïalehkai jong ka .
" Ki nongpeitkai kin sngewtynnad shisha ia ka phlim " " . "
Kumta ka kyrteng jong ka sim jong ka ri America shatei ka la kylla long ka sim turkey ne ki sim turkey jong ka ri India , kaba hadien la pynlyngkot sha ka tang ki sim turkey .
Ki myntri sorkar pdeng ha Kashmir ban pynsaphriang ia ka jinglong babha hapdeng ki briew : Naqvi
Ki arngut ki nongïalam ki la bthah ïa ki heh ba dei peit na baroh arliang ban pyndep ïa baroh ki lad ki lynti khnang ban lah ban pyntreikam kloi ïa ka .
Ka jingpang vertigo ka lah ban mih na ki jingpang bapher bapher , ka jingpang shkor pdeng , ka jinglong ba sniew namar ka jingdih kyiad ne ki dawai pynbuaid . .
Hato ka jingrit kan ym long kaba rit shi snem naduh mynta ne arspah snem sha ka Hajar Snem ?
U PM Modi u la ong ruh ba ka jingïahap jong u bad ki katto katne ngut ki nongïalam ka Liang Pyrshah ka pher na kaei kaba la shim da ki lad pathai khubor .
bad kaei kaba ki pule , et cetera , bad lada shisha phim don ka jingsngewthuh kaba jylliew .
Kaba kham pher ka long ba kane ka jingbymsuk ka lah ban ktah ïa kiwei pat ki jylla kiba kham heh kumjuh khamtam ha Andhra Pradesh , Tamilnadu , Punjab , Bengal bad Assam .
" Lada u " " nongshna " " u shim 4 tylli ki buit , ki ioh 1 point . "
Ha kane ka kynti , u la ong ba ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei ha India ha Maldives ka la kiew palat ar shah , 3 tylli ki liengsuiñ kiba her beit na Delhi , Mumbai bad Bengaluru ruh ki la sdang mynta ka taiew .
" Ka kyrteng jong ka ka pynkylla sha ka " " Wah ba jyrngam " " . "
Ki tyllong khubor na ka tnad elekshon ki la ong ba ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ka ri bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kim hap hapoh ka kyndon jong ka model code .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki KV Building ba dang shna thymmai ki long kumne harum :
Kiei ki jinglehkai kiba bha kiba ki longiing ki lah ban ialehkai lang ?
Ka Spain ka la bat ia ka jingjop jong ka .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ”, la ong u Deepak Kumar , u Commissioner pulit jong ka Guwahati .
U la trei ha ki skul bad ki kolej bapher bapher .
" " " Ym don ba ong ba kam lah ban noh synniang , kam shym la noh synniang bad kiwei kiwei . . . ym don ba ong kumta . "
Hato lah ban buh thong haduh u snem 2022 da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka thong ?
Ka pynlong ia ngi kiba lah pura . Ka pynkhreh pura ia ngi na ka bynta kaei kaba bha .
Ka jia ha ki phlim , ym ha ka jingim bashisha .
Hynrei kumno ngin iada ia ka ?
Ki riew pawkhmat ba thymmai jong ki Bangali ki la sngew sarong ia ka jaka pule kot ha man la ka iing bad ka jingthoh kaba shlur jong ka jingkyrshan ia ki kot ba la shon .
Hapoh kane ka skhim , 3 . 41 klur tylli ki smart card la pynmih haduh mynta .
U Habakkuk u lah ban pyndep ia ka jingthoh jong u ha ka snem 628 B . C . E . , wat shuwa ba ka Babilon kan long ka bor pyrthei kaba donbor .
NEW Delhi : Ka Delhi High Court ka la ailad ia u nongialam ka INLD uba la shah set phatok u Ajay Chautala ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun ksiew jong u kaba la buh ban long ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpang Coronavirus ka la shim ia ka jingim jong ki 636 ngut ha China , katkum ka khubor sorkar ba thymmai .
Kumta ym ka kyndon grammar kaba don jingkylli jong u Colwell , hynrei ka jinglong jingman ka dei ban ialam ia u nongpynkylla ktien ha kum kine ki khep .
Ha ka sngi kaba khatsaw , u Arjuna u iaid lyngba ia ka chakravyuha jong u Drona , khnang ban poi bad pyniap ia u Jayadratha shuwa ban sep ka sngi .
Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u , la ong U Jisu .
Hato ka kamra bam jong ka para jong nga ka lah ban long kaba thylli ?
Phi dei ban shim ïa kawei pa kawei ka kam kum ka lad ban pyni ïa ka jingkwah jong phi ban wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah .
La bthah ia ki briew ban pyntip sha ki nongtrei khlaw lada lap ia kino kino ki mrad kiba suba .
Ryngkat bad ka poster ki nongshna ki la pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim .
Nalor kata , u la paw ha ka prokram telebishon kaba kyrteng ka Comedy Circus .
Ngam lah ban shna ia ka por .
U Baby u iam , bad don kiba don hangta ban bat ia u .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u nongmihkhmat jong ka sorkar .
Arngut la kem namar ka jingshah lehbein , pyniap ia u khynnah rit .
Phi baroh phi dei ban sngewskhem ba ngi don hangne ​​ban ialeh na ka bynta jong phi .
U don ka jingnoh synniang sha ka jingialeh laitluid jong ka ri .
U la long ruh u briew uba duna ka ioh ka kot haduh ba un da kynriah na Haryana sha Hardwar .
Ka Madras High Court ka la pynbna ba ka elekshon Nadigar Sangam ka long kaba khlem jingmyntoi
Hadien kata la sdang ka jingiathuhkhana jong ka iing ka sem shaphang ki jingeh .
Yn weng noh ia ki tnat dieng bad ki jingthoh ha ki rud surok kiba pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki nongniah kali .
U Syed Ali Shah Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq kim shym la shah ban leit sha ki jingduwai ha ka sngi palei ha ki mosque .
U la pynbiang ia ka Jylla , ha ka bynta kaba kham bun , da ki riew shemphang bad ki nongtrei sorkar kiba pawnam jong ka .
Ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ba u Nick Jonas u la shah pynshitom ha ka por ba ka dang ring ia ka dur kaba khatduh jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng The Sky Is Pink .
Kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Kasab : MHA
Ka long kaba beit bad kaba kut haduh kaba kut mynta . Ka por jong ki phlim ruh ka nang duna .
Ka phorm pynrung kyrteng ia ka jingujor ka don ia ki jingtip ba kyrpang bad ki jingtip ba bniah jong ka jingujor .
U Yediyurappa u dei u ‘ myntri rangbah uba tlot tam’ ong u Siddaramaiah .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki dang iaid ha katei ka bus , hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ha kane ka por ki nongialehkai kriket ki la pynlong ia ki nongkyrshan ban ialehkai da ki jingialehkai live ha ki social media .
Ha ka jubab jong ka ACC ka la kamai 106 ron ha ki 14 ober .
Ia ki dawai dawai la jied katkum , nalor kiwei pat kiei kiei , ka jingjur jong ka jingpang bad ka jingmih bunsien jong ki dak jingpang .
U la iakynduh ruh ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ha nongbah Delhi .
Ar tylli ki spun ka umphniang jhur .
Ka malware ka dei ka bynta jong kiba bun ki apps ha ka Google Play Store .
Ka jingshisha ka long ba tang khyndiat eh kiba jop ban long kiba bha tam . Bad wat haba don kiba leh kumta , ka ju long tang ka jingkylli jong ka por shwa ba uwei pat un wan uba kham bha .
Ngi lah ban leh ia ki plot kiba kum kita na ka bynta ki thliew .
Kumno Ban Pyndonkam Ia Ka NFC ?
Bad ka elekshon na ka bynta baroh lai tylli ki kyrdan ka la long kaba jop hapoh shisnem .
Ka por jong ka dorbar kaba mynta kan kut ha ka 22 tarik u Naiwieng .
" Ka kyntien " " laitluid " " kam don ha ka kyntien jong nga ."
Hadien ba u la weng noh ia ka ryndang bad ki shniuh kiba jrong kiba u la pynroi na ka bynta u ‘Lee’, u Sibi u long uba la shet khuid bad uba smat na ka bynta ka bynta jong u hero ha ka ‘Kaathavarayan’. '
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka la paw shai ba donkam ban pynbeit ia kane ka jingbatai .
U General Navarane u la iaroh ia ki shipai namar ka jingshlur bad ka jinglong ba jrong jong ki bad u la ai mynsiem ia ki ban iai pahara ia ka jaitbynriew da ka jingshitrhem bad jingkmen .
“ Ym don jingïakynad halor kata ,” “ u la bynrap .”
Ia ki kyndon bad ki jingbthah la batai bniah ha ki kot fiqh .
Kham bunsien da kaba sumar , ka jingshit ka jah noh hapoh 24 kynta bad ka don ka jingkoit kaba pura .
Ki khana ba la thoh da u Gurbakhsh Singh ha ka bynta kaba ar ki long kiba iaid shaphrang ha ka phang .
Saw snem hadien ba nga la iehnoh ia ka kam hikai , kawei ka samla pule ka la thoh sha nga ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka ia ki por ba nga la iarap ia ka .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang naduh u bnai August .
Kumta ki Nongsakhi kiba poi ha ka jingiaseng bah ha ka Sngi U Trai ki lah ban shah pdiang sngewbha da ka jingpeit ia kawei ka iing kaba la pynitynnad da ki lama swastika .
Ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka jubab kan long thikna em .
Kumjuh ruh ka nongmihkhmat barim jong ka Afghanistan sha India ka Dr Shaida Abdali ka la thoh ha ka twitter jongu halor ka jingsngewkhia jongu .
U Modi u kyrmen ruh ba yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynsted ia ka jingbishar ha Pakistan kaba iadei bad ka mukotduma jong ki kam thombor ha Mumbai bad ban pynthikna ia ka jingpynshitom ia kiba donkti .
Ka dak jong ka Club ka don ia ka jingda kaba don ka dur rong saw jong u nongialehkai phutbol ha khmat ka khyrdop jong ka ri India .
Ka dawai Loidas ka la pynmih ia ki jingktah kiba sniew kynthup ia ka jingshit , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingkhihwin bad ka jingsumar ia kine ki dak ka la long tang kumba pynsniew ia ka jinglong jong ka .
Ha ka jinglong ka jaka , ka ri ka don ha ka jaka ba ia tyngkhuh jong ka khyndew India shaphang shathie bad ka khyndew Eurasia shaphang mihngi .
Ki briew ki la sdang ban ujor pyrshah ia ki pulit pyniaid kali .
Ka Liang Pyrshah ka la thmu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane . ,
Ka jingthew ia ka jingkhluit ne jingkhluit kaba shong ha ka jingbun ki ion hydrogen .
Yn sumar ia u ha Gauhati Medical College Hospital .
Haduh 492 tylli ki kam la tyrwa sha ki 439 ngut ki samla pule .
Ka jinglong jingman ka long kaba jur ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Italy , Spain bad Grik . Ka ri Bulgaria , Hungary , Romania , Moldova , Russia bad China ruh ki iakynduh ia ka jingkiew ka jinglong ri khlaw .
Ka sorkar Trump ka dang shna ia ka kynroh ha shilynter ka khappud jong ka Mexico kaba shathie ban khanglad ia ka jingwan rung ki nongwan buhai shnong beain sha katei ka ri .
Ha kano ka kyrdan ngan hap ban siew ia kane ka jinglut ?
Hato phi la hukum ia ka step naduh ki sngi jong phi . bad u la pynlong ia ka sngi ban tip ia ka jaka jong u .
Ngam pat ju leh ia kata mynno mynno ruh .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynjlan ruh sha ki 3 tylli ki jingpyni ha madan ha Australia kiba la long ha u bnai Naiwieng 2011 .
Ki pulit ki la register ia kane ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La pynsangeh ia ka Internet ha kylleng ka Elaka Kupwara .
Da ki phew ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ka petrol station ha Syria
Ia ki 500 tylli ki kompeni kiba dang sah yn pynkynriah noh na ka Jylla .
Kawei pa kawei ka jingbam ba la bam ka la pyndap phra tylli ki jingbam ha ka jingkhein jong ki nongbam baroh.
Kine ki long ki jingjia ba kongsan tam jong kata ka sngi , bad ki long kiba thymmai , kiba pher bad kiba thymmai katba u nongthoh u lah ban siew .
Ka la paw ba une u nonghikai u don ka kopi jong ka kot Jingthaw bad u la ju pyndonkam ia ka ban ai jingkren ha ka skulbah !
U la kdew ia ka jingjop jong ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar kum ka Swachh Bharat bad ka Ayushman Bharat .
Arngut ki nurse la weng kam namar ka jingiap jong ka kynthei ha ka por ba kha khun .
Hyderabad : U nongialam ka YSR Congress Party u Botsa Satyanarayana u la pynshai ba ka seng YSR Congress kan iaid marwei ha kane ka elekshon ban wan bad kan nym thaw jingiateh lok bad kano kano ka seng .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka pisa kaba 18,098 klur sha ka CGST bad 14, 438 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingsiew kaba man ka por .
Hynrei ngam ju tip kaei ka ban jia .
U Raje um shym la jer kyrteng ia u nongialam ka seng Congress u Ashok Gehlot , hynrei ki samla kiba la kynnoh ba ki la thombor ia ka bos jong u Rajes ki la pyrta pyrta ia u myntri rangbah barim , la ong ki briew .
Ka Tamil Nadu da pynbna ko ya ka Policy wa thymme wow pynneh pynsah ya i pynemkaam ya ki kali electric hapoh ka jylla .
Ka tnad elekshon bad ki pulit ki la pynbeit bniah bha .
Ka Tempi Solomon ka don ha ki pud ba shathie jong ka Aizawl bad ka long ka jingtei ba la shna da ki maw marble lieh kaba la ker sawdong pura da ki jingthung jingtep .
Ka Apple ka la pynmih ia ka jingpynthymmai jong ki AirPods jong ka ha ka taiew ba la dep .
U Mahesh Sharma myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar jylla . . .
Ka bainong ba man u bnai ba ioh da uwei pa uwei u ophisar bad ki nongtrei jong ka , kynthup ia ka rukom siew bai lutksan kumba la pynbeit ha ki kyndon jong ka .
Ka lynti rel ka la shah buh ha ka jaka jong ka .
Ki kolshor jong ngi ki long kiba la thaw na ka kolshor jong ki Muslim .
U Chandrababu u la pynbieit ia ki nongrep : YSRCP
Kum kine ki rai kin ym ktah ia ka jingpyrkhat jong ki na ka bynta ka jingjied hadien habud , la ong ka khubor .
ka jingthmu jong u nongpynmih ka long beit ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam , kaba mut ba u nongpynmih un pynmih tang kata ka jingmih kaba heh tam kaba pynmih ia ka jingmih kaba heh tam .
Ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong kata ka juk la synshar da ki Hynriew tylli ki Jylla kiba ialeh thma , kata : Nalor kine ki hynriew tylli ki Jylla kiba heh kiwei pat ki Jylla kiba kham rit ki la im haduh kata ka por .
Ha kiwei pat ki kyntien , pynshong nongrim ia ki jingthmu ba kongsan .
Ka jingpynlait ia ka jingkhang kaba tang kawei na ka bynta ban pynsuk ban ring phlim , kaba lah ban ioh tang da ki bar jylla , mynta yn sa pynlong ia ki nongshna phlim na India ruh kumjuh , la ong u Shri Piyush Goyal .
Kan don ha ki ar tylli ki rong kata , So Lieh bad So Blue .
Ka don ka iew kaba heh .
Hapoh shi taiew u sohjew uba la ju die ha ka dor T.15 haduh 12 tyngka shi kilo mynta u la die ha ka dor T.18 ha ka iew Kalamna .
" " " Ngam shym la shna ia ka phlim ban pyniar ia ki polisi jong u Modiji ."
Hynrei u Grover u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba kynnoh ba u Deepender uba dei u khun jong u CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh khlem nongrim ha khmat ka jingshah rem kaba la jan .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Thohdieng bad la phah ia u sha ka CBI haduh ka 26 tarik u August 2019.
Yn pynbiang ia ki painkhana ba kyrpang na ka bynta kum kine ki nongtrei ba kyrshan .
U aktor u la thoh ruh ia ka script jong kane ka phlim .
Ia ka Padayani la niew kum ka jingsah jong ki rukom mane Blei jong ki Dravid kiba la don shwa ka jingwan jong ka niam Brahman .
" Ha ka jaka kata , u la ong ba kin phah ia ka thup jong ki " " phang ba lah ban pdiang " " . "
Ha u snem 2005 u Brian jong ka blog Black Star Journal u la batai ia kawei ka jingiakhih kaba kham mynshwa : .
Ki nongpyniaid ki la pynbeit katto katne ka jaka hajan ka lyngkha ban ailad ia u myntri ban bet symbai .
La jan baroh ki sngewtynnad ban ialehkai Holi .
Ngi iada ia kane ka nongbah . . . ban iada ia kine ki maw . . . hynrei ki briew kiba shong hapoh kine ki kynroh .
Ki don kumba 6 ngut . 5 lak ngut ki nong India kiba sah bad trei ha Qatar katkum ka jingkhein ba thymmai .
Khublei shibun ba phi la sumar shibun ia ki samla .
Ki khnai ki bam ia ki ksew .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki bus bad ki rel kiba rung shapoh sor .
U la kyrpad ia u President ban kyrkhu hi dalade ia kum kine ki jingjia ha ki por ban wan ruh .
U Vamsi u la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka tnad kam pohïing ka Jylla u G Kishan Reddy uba dang shu wan jngoh ïa ka AP .
Ka bank pdeng ka la buh dor haduh 5, 117 tyngka shi gram .
Pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki samla Congress
U Dr . Ka Sheila Balakrishnan ka dei ka doktor ba sumar khun bad ka doktor ba sumar ia ki kynthei .
Kata ha ka jingshisha ka dei ka jingshisha .
Kane ka dei kawei na ki jingtei ba kongsan tam ha Fatehpur Sikri .
" Kane ka dei ka jingkular jong ngi ia ki briew jong ka Kashmir bad ia baroh ha ka jaitbynriew " " u la bynrap . "
Kane ka don ka jingktah ban pynlong ia ka doh kaba don hajan ka pdeng jong u burger kaba thiang bha .
U la ong ba ka ri ka don 191 million tylli ki masi bad 108 million tylli ki masi .
Bad kane ka dei ka daw ba ka seng kam shym la jop wat tang kawei ka seat ha ka jylla .
Kiwei pat ki 90 percent kin long kiba lait na ka jinglah jong phi .
Ka IDBI Bank kan long ka bynta jong ka LIC .
Hynrei ka iingbishar jong ka thain ka la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Yn pyntreikam nyngkong eh ia ka ha Delhi kum ka projek jingpyrshang .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Manipur kaba kynthup ia 38 tylli ki seat , ka la pyni ia ka jingwan thep vote kaba palat 80 percent .
Ym don ka khubor kaba heh bad kaba jylliew ha kano kano na ki jingrwai .
Ia ka rekod jong u nongap kol la bat da u Iker Casillas , uba la mih madan 725 sien .
Ia ka jaka ba la ioh thymmai la pyniasoh bad ka Hima Reddi bad la pynlong ia ka kum ka jylla kaba kyrpang kaba la khot ka hima mihngi .
Ka shini bad ka sniehdoh ki pynrung ha ka met jong ngi .
Mynta ka dei ka por ban kiar na ki kam ba stet kiba lah ban knieh noh ia ka jingkmen bad jingshngain ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka LED kaba 7W kaba la thied hapoh ka DELP ka ai ia kajuh bad ha kiba bun ki khep ka kham bha ka jingshai bad ka jingshai ban ia ka bulb kaba 60W.
Ka seng Congress ka la wanrah ia ka mat jong ka Rafale .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 6 . 93 percent ha u bnai Jylliew , khamtam namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
" " " Nga tharai ba ki nong Pakistan ki don ka dohnud kaba heh bad ngi lah ban pdiang ia baroh ha ka dohnud jong ngi " " la ong u skipper barim .
U kpa jong u Darwin u ai jingiarap pisa na ka bynta ka jingwad bniah jong u .
U Kieron Pollard u la kamai 41 ron na ki 25 tylli ki bol katba ka Mumbai ka la kamai ia ka jingkhein kaba donburom .
Saw tylli ki rekod jong ka Guinness World Records la buh ha ka tamasa science kaba 5 jong ka ri India
Ka rung sha ka ri na ka jylla tripura jong ka ri India ha Bagsara jong ka distrik comilla .
U la long u kpa jong ka theatre India kaba mynta , u la seng ia ka theatre India ha ka rukom kaba ngi tip ia ka .
Kane ka dei ka pyrthei kaba phylla jong ki jingthaw kiba rit .
Hynrei ia ka kyrteng jong utei u ksew ym shym la pynpaw .
La iohi ba ki jingjia jong ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ha Punjab bad Haryana ki dang iai bteng bad ba donkam ban leh kham bniah .
" " "Ngi dang peit ia kata ka angle ruh " " " " la ong u ophisar " " ".
La khot sngewbha ia ki jingpule PG
Kane ka jingtip ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Nangta U Trai u la pynhap slap halor ka Sodom bad halor ka Gomorrah da u kyndok bad ka ding na U Trai na bneng .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ban pynlong tynrai ia ka jinghikai Madrassa , ngi pynduh noh ia ka tnad pule puthi jong ka Madrasa bad pynlong ia ka kum ka bynta jong ka tnad pule puthi ba ar ." " "
Ka jingkylla kaba mut kaba kum kane ka dang jia ha ri India .
Ki nongtrei samla jong ka kynhun kim shym la ak tang ha ki drama , hynrei ki la thoh bad pynmih ruh ia ki .
Uta u briew u dei u nonglamler !
Ki khun jong nga ki la ialam ia u sha ka iing jong ki para marjan .
Ka pyntreikam ia ka LTE ha ka ri baroh kawei kaba don ka jingpynbna ha baroh ki 22 tylli ki jaka treikam jong ka telecom .
Ka pynkhih ia ka jingsuk jong phi .
Um ju kamai pisa than , hynrei u ju buh ia ka tnum halor ka khlieh jong ngi , ki jain ha ka tyrpeng jong ngi , bad ki jingbam ha ka kpoh jong ngi bad u ju don beit na ka bynta jong ngi .
Tyrwa ka US ban pyniasuk hapdeng ka China bad ka India halor ka jingiakajia khappud .
U Modi u la ong ba ka India ka la khreh ban ïarap ïa ka Maldives kum ka paralok ba jan bad ka para marjan .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jinglong ka um ha ki jaka bapher bapher jong ka Old Dhaka ka kham sniew shibun ban ia ka um ha Dhanmondi , Kalabagan bad , Lalmatia .
Uwei pa uwei na kine ki shakri jong U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia uwei pat u briew da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong uta u briew .
Ha shwa ka niam Islam ki nongshong shnong jong ka Qatar bad Bahrain ki leh ia ka niam bleithaw Arab , ki mane ia ki bleithaw .
Mynta u dei u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Oman .
Nga tip ba ki briew ki sngewkhia .
Nga la ong , kum ka jingsiew kylliang kaei kaba ngan ioh .
Ka bha ban iohi ba ki nongbah kiba kiew stet ha ri India kim dei ki nongbah bah , ka Mumbai , ka Delhi , ka Kolkata bad kiwei kiwei .
U donkam ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei ka Gujarat ka la kyntait ban sngap .
Ka Syria ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Abbas sha Damaskos .
U Courtois u la wanphai biang sha ka Chelsea ha u bnai Kyllalyngkot 2014 , bad ha ka samoi ïalehkai kaba nyngkong jong u u la ïarap ïa ka ban jop ïa ka League Cup bad ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Premier League .
Ka jingpyrkhat ia ka ka long kum ka jingphohsniew .
" " " Kyrmen ba ngin ym iohi shuh ia kum kine ki jingjia " " u la bynrap . "
Nalor kata u la don bynta shitrhem ha kaba seng ia ka Calcutta Book Society bad ban ai pisa ia ka Kolej Hindu ha Calcutta .
Ki nongwad bniah kiba bun ki la trei hapoh ka jingpeit jong ka .
Nalor ka ksiar , rupa bad rupa yn pyni ruh ia ki pisa Nanakshahi .
Uwei u donkam ban long uba husiar man la ka sngi .
Ki nongshong shnong India ki ju lum ia ki ban shalan sha ki ri Sepngi , haduh ba la khang ia kum kata ka jingshalan ban iada ia ki jait jingthaw .
Ki don saw tylli ki battery ha kawei pa kawei ka kali rel .
Ka jingroi jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la jan sangeh .
Hangne ​​ka don ka daw balei ba u Virat Kohli u siew bai wai 15 lak tyngka shibnai .
Ka jingiadei bad ki nongialam jong ka ri Sepngi : Ka jingiadei jong u president bad ki katto katne ki nongialam jong ka ri Sepngi kynthup ia u Barack Obama kam shym la long kaba suk .
Kan long ka jingkit kaba khia ia ka sorkar .
Nangta u sohjew u la ong ba ka Meera ka la ieit ia u hynmen jong ka Mandolin Srinivas bad wat ka la iapoikha ruh bad u .
Namar ba ki heh kiba kham halor ki buddien ia ki jait jingtbit bapher bapher jong ki heh , la shem ba ka jingtreikam jong ki ka long kaba bha tam ha ka kam .
Hynrei ka jingkhang ka la shu plie khyndiat .
Ki kynhun jong ki shipai duriaw jong ka ri India bad 18 tylli ki liengsuiñ jong ka shipai suiñ jong ka ri India kin ïashim bynta ruh .
Ka jingpynlong khajna na ka bynta kine ki por yn sa pyllait noh da ka .
Haba la pynmih ia ka pisa na ki tyllong bapher bapher lane la pyntreikam ha ki bynta bapher bapher .
Ki NBFC ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka .
Ia kane la shna da ka jain viscose .
Hadien , ki rukom ba bun jait bad ki ktien ba bun jait , ngi don sa kawei pat ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam jong ngi , ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai jong ka jingkyrshan kyrteng jong ka India pyrshah ïa ka West Indies .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kumba ju long ka Fiji Water ka la shim ia ki buit kiba pyni ba ka Fiji Water kam khein snep ia ki nong Fiji ne ki nong Fiji .
Lada u Kain u la ieit shisha ia la u hynmen , un jin da la sngewbha ba U Blei u la kyrkhu ia u Abel .
Ki kynthei sor kim ai dud namar ki tieng ban duh dur : Anandiben Patel .
Bad ki dur , kumjuh kum ka Snapchat , kin jah noh hadien 24 kynta .
Ki don hapoh ka Hukum , kynthup ia ki jingbthah jong ka kiba iadei bad ka jingknia mrad . Ka Rom .
Ki paidbah ka Barmibazar jong ka Sripur ha Gazipur ki la ithuh ia utei u samla uba don ha katei ka dur bad ki la ithuh ia u kum u Sohel .
Ka app ka la don palat 5 million ngut kiba la shah pynrung
Ah Blei jong nga , ki dei ki kmie ki kpa jong phi . Ka dei ka kmie jong u .
ka dei tang ma phi bad nga .
Katno sngi kata ka mut ?
Haba pynskhem ïa ka jingpang dohnud jong ki nongïalam ka Congress , u khun jong u u Yatindra Siddaramaiah u la ong : U kpa jong nga u don ka jingpang dohnud .
Hynrei ki nongwad bniah ki la ai jingmut ba phra tylli kiwei pat ki map kiba la don lypa ki lah ruh ban dei kiba la pynshong nongrim ha u Cresques , u Jehuda ne kiwei pat ki nongtrei ha ka kam shna jingshna jong u Cresques .
Hadien ba nga la ong kumta , nga mynjur ba ka show kaba la shim ia ka jingim jong u Saad Khan ka la long ha ka jinglong kaba la teh lakam pura bad lah ban kiar na ka jingjia ba sngewsih .
U nongujor u la ong ba um lah ban pyni ia ki kot ki sla ne ki sakhi kiba kyrshan , wat ia ka shithi ba la kynnoh ba la thoh da ki 49 ngut .
Jakarta , Aug 19 : Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba khlaiñ bad kiba jylliew bha hapoh duriaw ki la pynkhih ïa ka dong sepngi jong ka Indonesia ha ka sngi Thohdieng ha kaba ki la wanrah ïa ka jingsyier hynrei ym shym la ïoh khubor mardor shaphang ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ki jinglong jong ka shnong ki kynthup ia ka Iing Syiem President , ka iingmane bah , bad ka jaka peit phlim .
Ka semifinal jong nga ka la kham eh bad haba nga la jop ia kata , nga tip ba nga lah ban long u nongjop , la ong u Rathi .
Shakri ha ka Jaka ba Donkam Kham bun
Ia ka Natham Survey la sdang ha u snem 1987 ha baroh kawei ka Tamil Nadu lait noh tang ha The Nilgiris kaba la shim ha u snem 2007 .
Lym kumta ngim don wat ia kane ka jait kam . '
Hynrei u dang pyrshang ban pynthut ia ka jingmane kaba ki Khristan kiba shisha ki ai ia U Blei .
" " " U la pynpaw ia ka mynsiem shakri bad jingsngewrit , da kaba aiti ia la ka jingim sha ka jingpynjem ia ka jingjynjar jong u briew . " " "
Ngi dei ban pyrkhat hato kiei kiei kiba ngi buh hakhmat eh ki ïahap ne em bad kiei kiei kiba hakhmat eh jong U Jehobah .
La pynduh ia ka thuk thuk , ka kynthei ka tan ia u tnga uba pang .
Lada ki jingtip ki long kiba rim , kam pher la ka long kaba thikna .
Ka Chithis ka mut ka tnga ha ka ktien Tamil .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia phi .
Yn donkam ia kawei ne ar sla jong ka histori kaba dei na ka bynta u khynnah klas lai ne saw ban nang da ka dohnud .
U Mike Pence u president ba shakhmat jong ka US u la leit jngoh khlem da buh por sha Iraq English . Ka Lokmat . com
Haduh mynta 17 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin katba palat 123 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Uwei u samla u la siat iap ia u kpa jong u ha ka shnong Kapial ha ka District hynnin ka miet bad u la leh ia ka Havan ryngkat bad kawei ka kynthei .
" Ha ki jingthoh u Wessel la pynkylla kyllum ia ka kyrteng U Blei kum " " Johavah . " " ".
Nga tip ba ka New Zealand ka sngew sarong shibun ia u , u la tied bha da kata ka jinglong bad ka jingleh donbor .
Ka Lara ka nongmihkhmat jong ki syiem Chittagong
Ka jinglong ne ka jingbym long .
Hadien katto katne tylli ki jingpyrshang , yn sa pynrung ia ka ha ka tnat shipai , u la ong .
Ia ka dashboard la pyndep da ka rong saw bad ki thliew AC ki long kum kiba iohi ha ka kali Lamborghini .
Haduh kata ka por da ki spah bad ki hajar ngut ki samla kum u Suresh u Saravanan bad u Ravi kin ioh kam ha kaba yn leh ia ki kum ki khun jong u blei uba kham rit .
Bam Dih bad shongkurim biang , kane kam dei ka kolshor jong ngi .
Ka Congress ka don ka jingmaham , ka BJP ka dang don ka jingkyrmen .
Da ka jingai jingmut jong ka jaka treikam , ngi la leit noh sha Rio de Janeiro . Sngewbha Pule Ia Kane Ka Card .
Kane ka dei ka rukom bam ja miet kaba ju long ha Kentucky .
Ka jinglehniam Khristan ka la long ha ka ïing syiem Umaid Bhawan kaba donburom jong ka Jodhpur .
Nga la ialeh shitom shisha ban ioh ia kane ka kam .
Ka jingdawa jong ngi kam dei tang ka LAC ka jingdawa jong ngi ka iaid palat ia kata .
Ka battery jong ka ruh dei ban pynkylla man ka por .
Ka jingleit jngi hangne ​​ka long kaba ma shibun .
Katkum ki kyndon elekshon , ia ka thup ba khatduh jong ki jaka thep vote dei ban pynmih ym duna ia ka 25 sngi shwa ban pynbna ia ka por elekshon .
La ong ba kane ka tempi ka la don naduh ka jingsdang jong ka Kerala bad ka jingwan jong u Parasurama .
Ka jinghiar jong ka iew India ka la mih na ka jingbymsuk kaba la saphriang ha ki iew pisa ha ka pyrthei .
Hadien la pyllait noh ia ki khlem jingpynbeit .
Mynta ka sngi nga lah ban pynskhem ba ka India ka iaid sha ka jingthaw ia ka kynhun shipai jong ki jingangnud jong u Subhas Bose .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas u Shri Dharmendra Pardhan haba jubab ïa ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki jingtrei jong ki arngut ki nongdro dur ba don sap na Madhya Pradesh ki dang pyni ha ka jaka pyni dur jong ka Art Today ha Delhi .
Ka dei ka BJP baroh shilynter .
Ki dohkha um mluh ki ju buh bha ha ki aquarium na ka bynta ban pynbyrngia .
ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
U Keerthy Suresh, uba la jop ia ka khusnam jong ka National Film Award, un sa iohi hadien ha ka phlim kaba kyrteng ka Miss India .
Ka Sorkar Jylla ka la pyndem ia ki .
Ka la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong palat 35 lak ngut ki nongñiah saikil na kylleng ka ri .
Kito kiba kren ban wanrah ia ka ain halor ka jingrung ki kynthei sha Sabarimala ki dei kiba thok ia ki nongmane , u la ong .
Lada U Blei U mynjur shisha ia kine ki thma bakhuid , ki la pyrkhat , thikna ba un sngewbha ia kito kiba kam ba ki leh da ka jingkyrkhu jong u .
La plie paidbah ia ka da u President badonburom jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind hynnin ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ki kmie ki kpa jong u ki dang wan na Varanasi , la ong u DSP .
La pynlong ia ka jingpyrshang science ia ka jingstad khlur , bad ym shym la lap ia kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kano kano ka jaka ne ki jingktah ba la kam ba la kdew ha ki jingthoh tynrai jong ki jingstad khlur .
Nalor ka jinglehkai , phi dei ban wanrah ia ka jingkylla kaba donkam ha ka rukom bam jong phi .
Hadien ki iakynduh ia ki jingjia kiba pher bad kiba pynkyndit .
Ka Council halor ki jingtei kiba jrong bad ki jaka shong jaka sah ha sor , kaba dei ka nongbishar jong ki iing heh , ka la ai ia kata ka burom sha ki Petronas Twin Towers ha Kuala Lumpur , Malaysia .
Haduh mynta palat 53000 ngut ki riew tymmen ki la ioh jingmyntoi na kane ka Yojana .
Ka elekshon ka dang sah sa tang katto katne bnai .
Mynjur ka Andhra Pradesh ia ka Disha Bill , ki nongshah pynngat ha ki kam leh beijot kin ioh ia ka jingpynshitom iap .
Ia kane ka kam yn sa phah shen sha ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain hadien kata yn sa pynphriang ia ka jingthoh thymmai jong ka jingthoh jingtar jong ka ophis sha ki jylla , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki khun ki san stet . ha ka rta kaba ar bnai , ki la nang mareh bad ialehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anubhav Sinha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang bam ja miet jong ki paralok ka NDA ha New Delhi .
Ngi la lum ia ka jingshlur da U Blei jong ngi ban kren ha phi ia ka khubor babha jong U Blei da ka jingialeh kaba khraw , u la thoh .
Ki Jingshisha kiba iadei bad ka jingujor bad mynno bad hangno ka la mih .
Katto katne ki jingsngewthuh bakla ki pynduh jingkyrmen khamtam kiba iadei bad ka Zoom bad ka China , la ong u president jong ka Zoom ha ka liang ka jingpynmih bad ka jingshna jingshna u Velchamy Sankarlingam ha ka jingthoh ha ka blog jong u .
Hapoh ka Vande Bharat Mission kumba la pyntip ha ka 11 tarik Naiwieng 2020 , baroh ki don 12 69 172 ngut ki nongleit nongwan kiba la wanrah biang sha India .
Ka thoh ka tar bad ka spah jong u briew ki don ka jingiadei kaba tynrai .
Ka Tnad ka la sdang katto katne ki lad pynkylla ban khring ia ki riew shimet khnang ban kyntiew ia ka bor pynmih bording bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam bording ha ka ri .
Watla ki jaka sor ki don tang 6 percent na ka jaka ha Kerala hynrei haba khein ia ka jingbun briew ka bhah jong ki ka poi sha ka 26 percent .
La lap ba une u khniang jingpang u don jingiadei bad ka jingpang kjat thrush ha ki kulai .
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka Pakistan ki la kut noh ha ka jingduhnong namar ba ki nongjop jong ka snem 1992 ki la mih noh na ka sien kaba nyngkong ha u snem 2003 ha South Africa bad hadien saw snem ha West Indies .
Ka komiti ka dang ia pyrkhat ia kane .
La kyntu khamtam ia ki ban thaw ia ka jinglong jong ka jingsngewrit hapdeng ki briew jong ki ri Sepngi kiba laitluid kiba kyrshan ia ka rai jong ka India ban jop ia ka jinglaitluid .
Kum kine ki Radar ha ki kyrdan bapher bapher kin pynbha shibun ia ka jingpyniaid ia ka suinbneng .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba kumba 25 ngut ki briew na saw tylli ki longiing ki sah ha ki lai mala ba shalor jong katei ka iing .
Ka jingpynshisha ia ka ' jingiateh kam ' na ka bynta ban phah ia ki nongtrei sha Saudi Arabia , Jymmang 03 , 2014 .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah namar ba ki surok ki la shah rong noh ha ka um .
Kumba 90 na ka shispah na ki kot lyngkdop la shon ha ki dur ba rit .
Ki la pyntip mardor ia kane sha ki pulit .
Shisien ba la dep ia kata , shiteng na ka thma la jop .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba palat 52 lak ngut ki la shah ktah ha jan baroh ki 33 tylli ki district jong ka jylla .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka por ba ki wan phai sha ka kad liengsuin Shahjalal ha ka sngi kaba bud .
Ka ap, ka ap, ka ap. Ban ap . Nga la buh ia phi ha ka speaker .
Plie paidbah ia ka iing thymmai jong ka Central Information Commission ha New Delhi.
Ki nongthoh ki shem ba ki hap ban pynbeit ia ki dur kiba ki la thoh khnang ban iadei bad ki nongialehkai , bad ka jinglap ia ki dur ka la jia ha baroh kawei ka aiom kaba nyngkong .
U sohjew , ka karot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u dohkha , ka doh bad kiwei kiwei . lah ban shim slem lada ki pynkhriat bha ha ka jingshai jong ka sngi .
Haduh mynta ki don 14 ngut ki nongialehkai kriket na India kiba la thep spah snem ha ki jingialehkai Test ba nyngkong jong ki .
Kan ym don jingmut satia .
" 24 " " Wat sngew sarong ne pyrkhat palat ia lade , " " u apostol Paul u ai jingmut . "
Ki ar tylli ki phlim ba kham mynshuwa jong u Mahesh Babu ka Brahmotsavam bad ka Spyder ki la kylla long ki phlim kiba la shah pynjot ha ka box office .
Ia ki iing fund yn ai por kaba biang ban pynthikna ba ki skhim jong ki ki iahap bad ki kyndon thymmai jong ka jingbei tyngka .
Tang u kpa jong ki khun shynrang u Abdullah u la im .
Ia kane ka phlim ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim da u Madhu Mantena , u Vishu Induri , u Kabir Khan bad u Sajid Nadiadwala .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ban pynneh ia ka jinglong jingman halor ka jingpynpra ia ki iing pateng jong ka Amritsar Municipal Corporation Complex .
" U Dr Manmohan Vaidya u la ong " " Mynta , ngi la ioh ia ki sakhi . . Kumjuh ruh kane ka mat ka la sahkut slem ha ka iingbishar khlem da don rai ."
Ka jingjia ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ia ka nongshah lehbein haduh ba ka lah ban pynjynjar ia ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U Manmohan Singh ji lane ka jong nga . Kawei na kum kine ki jingdawa ka long na ka bynta ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ha la ki jong ki jong ki jaka .
18 Ka sakhi kaba khraw tam jong ka jingstad jong U Jehobah ngi lah ban shem na ka ktien jong u , ka Baibl .
Ha ka shnong Incline kaba shaphang sepngi , ka SR 28 ka iakynduh bad ka SR 431 kaba long ka jingpyniasoh beit bad ka Reno shaphang shatei lam mihngi .
Ki shipai jong ka ri ruh kim dei jong ka BJP .
Ka jinglehkmen Diwali na ka bynta ki nongtrei katba ka sorkar Bihar ka pynlait ia ka jingpynkiew ia ka bai bylla
Ka jingkylla na ka bynta u briew .
ki sla kiba la hap bad ki dieng kiba itynnad , bad ka aiom kaba sngewtynnad .
Ka engine ha ka Gravitas ka pynmih ia ka bor kaba kham heh haduh 173bhp , ryngkat bad ka torque kaba 350Nm .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki kam ba la kylli jingkylli ia ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka long ka kam kaba eh bha , u la ong .
Ha ka jingshisha ngam shym la tip shibun shaphang ka shad .
U la ong ba haduh mynta ki don 15 ngut ki nongpang swine flu kiba la ioh jingtip ha ki hospital bapher bapher jong ka district .
Kane ka dei tang ka jingsdang .
Ha u Naiwieng 2014 , ki nongïalam jong ki ar tylli ki ri ki la buh ïa ka thong ban poi sha ka USD 30 billion ka khaii pateng ha u snem 2025 .
Ka Sorkar Mozambique ka la pynthikna ia baroh ki jingiarap ban pyndep ia ki jingdonkam bad ka jingkyrshan ia ki jingtei ban pynlong ia baroh ar tylli ki block ban treikam kloi katba lah .
Nga pynpoi ha phi ia ki khubor U Trai jong nga bad nga long u nongai jingmut uba iaineh ia phi : .
" Halor ka jingkylli halor ka suk ka sain ka Kataria ka la ong ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka jylla . " " "
" Ka la long ka dur jong ka dur ka burom U Trai . " " "
Hynrei ka jingiakynduh ia ki jingeh ka la pynmyntoi ia u !
Ha kane ka phlim la don ruh ka Neena Gupta bad ka Richa Chaddha ha ki bynta ba kyrshan .
Man la ka kynta ngi iohsngew ia ki khubor kiba sniew shaphang ka jingshah pynshitom bein bad ka jingshah set phatok kaba jrong ia ki koidi sain pyrthei ha Iran .
Kane ka long pyrshah ia ki jinghikai jong ka Quran , la ong u Khan .
" Ka dur kaba kham lyngkot jong ka prokram Scala ka long : Ka Scala ka kynthup ia ka shell ba iatreilang bad ka jingkyrshan ia ki jingthoh ."
Wat la ka long kaba phylla , ha ka spah snem kaba 19 , la pynlong ia ka TB kum ka jingsngewtynnat , namar ki briew ki ngeit ba ki dak jong ka jingpang ki pynkhraw ia ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewtynnad ban shna dur .
Ka jingwad bniah kaba kongsan ka la pynleit jingmut ha kaba tip ia ki rukom treikam kiba sdang ia ka jingroi jong ki bniat .
Ba ngin ioh pyndonburom shibun ia Me .
5 lak ban pynneh ia ka jingsumar .
Haduh janmiet ngin sa tip ia ki jingtip baroh .
La shah tynrah ha ka kali , iap u samla pule .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban khang ia ka sur jong ki briew lyngba ki kuli .
Ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra bad ka Kangana Ranaut ki la ther tyngeh ha ka cannes red carpet .
Ka la buh ia ka jingpynlut kaba haduh 1,000 klur tyngka shisnem na ka bynta kane ka jingthmu , ong ki tyllong khubor .
Ka nongbah kam lah ban don khlem ka jingkhih bad ka jingshngain .
Kawei pat ka jait kali kaba wan ryngkat bad ki tyrpeng alloy , ki disc brake , bad ka jingjied rong kaba kyrpang ka long ha ka dor kaba 70 hajar 650 tyngka .
New Delhi , Nov 14 : U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la ong ba ka Supreme Court ka la ieh plie ia ka jingkhang kaba heh bha na ka bynta ka jingtohkit halor ka jingiateh Rafale .
Ngi dawa ban leh eiei mynta .
kumba ka jingdum ka rong noh ia nga baroh kawei .
Ka jingsawa jong ka Amazon ba la pyntreikam da ka Alexa
Hadien ka jingshah pyniap jong u Yadav hapoh ka iingbishar jong ka Agra , ka sorkar jylla ka la ong ba ka shimkhia ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ha ka jaka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar distrik .
Ia u nongpyndonkam la ai ia ka lad ban shalan ne wanrah ia ka jingbam .
" Ka India ka don shibun ki lad ki lynti " " ong u Piramal .
Ka long kaba eh bha ban pynskhem ia kata, da kaba shisha.
Punjab : 206 tylli ki kam paidbah kin hap hapoh ka jingpeit jong ka ain RTS .
5000 na u bad la kem ia u .
Bad baroh kan shong ha phi .
Ka long kaba bha wat phi duwai ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
" Nga la kular ia ka ba ngan siew ia ka pisa kaba sah , bad ngan sa siew , wat lada nga hap ban slog haduh ba ngan da iap ," la ong u Saif ha ka jingiakren .
1939 ha ka telebishon jong ka ri Bilat La pynsangeh ia ki jingpynbna telebishon ha ka por jong ka thma bah ba ar namar ka jingtieng ba ki dak kin iarap ia ki liengsuin pynbthei bom jong ka Germany .
Ka Mamata Banerjee kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna haduh mynta .
La iaroh ia u da ki nongtrei jong ka bank , kiba la ong : Ngi kwah ba baroh ki briew kin long kiba hok kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Pynlong ia ka plan bam kaba biang .
Kaei ka jingpynshisha ba ngi don ba U Jehobah u kyrshan ïa ki briew jong u ha kaba ïada bad pynskhem katkum ka aiñ ïa ka khubor babha ?
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumba 100 ngut ki nongmihkhmat ki la ong ba kin khanglad ia ka jingkren jong u Pope da kaba kynnoh ba kam long kaba dei ia u nongialam niam ban kren ha ka iing dorbar jong ka Germany .
Hooid , lada phi leh palat ia ki jingkren hok jong ki da ka jingbitar ne jingkyndit , ki lah ban pyrkhat arsien ban plie biang ia phi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmih na ka jingwad bniah ka CPCB ka la pynbna ïa ka Thoothukudi ha Tamilnadu kum ka nongbah bym lah ban ïoh ïa ka jingïohnong namar ka jingpalat jong ka PM10 ha ka lyer ba marjan .
Bad kumta kata ka long ka matriks jingithuh bapher na ka bynta kawei pa kawei ka jingthew n .
Nangta ki nongkyrshan jong u ki la sdang ban pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u .
Ka tnga kaba lai jong u ka dang shu iap , ka Jane Seymour .
Ym don jingiarap sorkar kaba la poi sha ki .
Ka jingdro dur kam ka kynthup ia ka jingshna ia ki dur ba la shna ha ki jingkhang , ki dur , ki jingshai da kaba pyndonkam ia ki jait lad bapher bapher bad ha ki jaka bapher bapher .
U Jess , uba sngewtynnad ban iasam ia ka jingieit jong u ia ka khlaw bad kiwei pat , u long uba donbok . Mynta u kamai kham bun ka pisa da kaba iada ia ki gorilla ban ia kaba u kamai da kaba khwai ia ki .
Hadien ba u slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pynbor ïa ki ban khang haduh shibnai , ki skul bad ki kolej ha Chennai bad ki distrik ba marjan jong ka ki la plie biang ha ka sngi Nyngkong .
Ym don jingpynlait GST ia ki kali , ki biskit .
Ka sorkar kan pynkylla ia ka Essential Commodities Act 2019.
Ka jingiap baroh mynta ka la kiew sha ka 20 ngut .
Kynthup ia ka jingpyni kaba lyngkot jong u tnga bad ka tnga kiba bishar lang ia ka jingthoh mynta ka sngi bad ki jingkynthoh .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei kan ym lah ban long khlem ka jingieit bad jingsngewrit na ki nongpeitkai jong ngi .
" " " Kan ym kut ... tad haduh ba kan da poi ha duriaw ne ki Iyer kin kylla kylla " " la ong u heh jong ka kynhun pynlip ding jong ka jylla San Diego , u Bruce Cartelli .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Anna , bad ka don ka daw kaba kyrpang ban sngewbha .
Kyrmen ba ka lieng kaba iaid kan iohi ia ka tdem jong ngi .
Ka Israel halor ka jingshah kynthoh jong ka EU
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Hartford .
Ka iingbishar kam shym la lap kano kano ka jingbakla ha ka jingtohkit jong ngi , u la ong .
" Ka Jacqueline kan sa iohi ruh ha ka phlim " " Drive " " pyrshah ia u Sushant Singh Rajput ."
Ka ktah ia ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ka khaii pateng , ka khaii pateng , ka pule puthi bad ka jinglong jingman jong ngi .
U ruh u la duna ka jingsngewnguh ia kaei kaba u la ioh na u kpa jong u .
Ha ka jingim jong u Govardhanram, ar tylli kiei kiei ki pawnam. ka jingieit jong u ia ka ri bad ia ka jinglong mynsiem jong u .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom man ka por na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Ka nongrim ba kongsan ka long ban pyndonkam ia ki jingbam ba jem ha ka jingbun kaba rit man ka por ban pynduna ia ka jingkhluit palat .
Hynrei phi phim dei ban long kumta : hynrei uta uba kham khraw napdeng jong phi un long kum uba kham rit . bad uta uba long rangbah , kum uta uba shakri .
Baroh ki tip ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng kine ar .
La jied ia u nodal ophisar ha ka kyrdan Inspector jong ki pulit na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Ka India kan ioh USD 26 Billion ka kam shna iada ri ha u snem 2025 : Raksha Mantri
Kan dei ka jingpynkylla myntri kaba heh kaba nyngkong hadien ba u Modi u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ha u bnai Naitung 2014 .
Ka Layla bad u Sami ki ia kren shaphang ka jingshongkha .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai ha ka sngi thohdieng , ka Kangana ka la plie shaphang ki jingthmu ba ka don na ka bynta ka iing pynmih phlim jong ka , bad kiei ki jait phlim kiba kan sa shna .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba yn ai san lak tyngka marwei sha kito kiba mynsaw jur .
ka jaka camp bad ka trailer ha surok .
Ka kamra shet kaba pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ka um dih um bad ka mala ba la shna da ka rnong lieh .
U heh shipai jong ka Japan Air Self Defence Force halor ka jingleit Goodwill sha India .
Khlad 2 ngut , 6 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ngim tieng ba don kiba leit sha ka iingbishar .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka ïingbishar jong ki Justice Arun Mishra , A . R
U briew uba la shah pyniap, u Bartoli ba shisha.
Kawei ka khlur Instagram jong ka Iran kaba la pynmih ïa ki dur ba shyrkhei jong ka kiba ïasyriem bad ka nongak phlim jong ka Hollywood ka Angelina Jolie ka la shah kem halor ka jingkynnoh ba ka kren beiñ ïa u Blei , ong ki lad pathai khubor .
" Hato kata kan long kaba stad haba ngi pyrkhat ia ka jingmaham u Paul ba " " ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi " " ? "
Ki pulit ki la register case , u la ong .
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha ka wah Kangan
Yn ai khusnam ia phi da ka jingjop .
Ki para marjan jong ngi na South Asia ki dei ki jingthmu ba kongsan tam jong ngi ha kaba ïadei bad ka polisi jong ngi kaba nyngkong eh jong ki para marjan .
La khein ia ki kum ki khun ki ksiew jong u Ravana .
Mynta ka sngi ka dei ka snem kaba 35 jong kane ka jingjia ba sngewsih kaba la tip kum kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka kam karkhana ha ka pyrthei .
Ha Mangaluru , arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ngim lah ban im ha ka jinglong marwei .
Ka Deora ka la iehnoh ia ka kam hadien ka jingmih jong ka Lok Sabha .
La iarap ia ka da ka Komiti Pynlut pisa ba neh , ka Komiti ai jingithuh ia ka jinghikai rep ha ka ri , ka komiti thain , ka komiti polisi bad jingthmu , katto katne ki kynhun stad saian , bad ka komiti pynmih kot .
Da ka jingpynshlur da ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong ki , baroh arngut ki khun kynthei ki la kylla long ki nongsdang ba man ka por ynda ki la dep pule ha ka skul heh .
Ka jingïalang jong ka Congress ha Karnataka ka la kylla long kaba shyrkhei namar ba ar tylli ki kynhun ki ïaleh pyrshah.
U dei u Guru Sikh uba nyngkong eh uba la buh ia ka nongrim jong ka niam Sikh .
La pyniaid ia ka da u ophisar ba ha ka kyrdan Director General jong ka tnad pyntip jong ka ri India .
Ka passport jong ngi ka thoh ba kane ka treikam na ka bynta baroh ki ri lait noh tang ka Israel .
Ka logo jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan kan sa paw ha ki tiar jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan.
Ia kane ka skulbah la ai ia ka Nilkhet baroh kawei bad ia kawei ka bynta jong ka Shah Bagh na ka bynta ka jingpynroi ia la ka jong ka .
Na ki nongshah kynnoh ha ki 119 tylli ki mukotduma , 12 ngut ki dei ki nongtrei sorkar jylla bad uwei u dei u nongtrei sorkar pdeng .
Ka Kashari ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait ia baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri
Ki snem kiba hadien ki la iohi ba ka thain ka la iaid lyngba shibun ki jingkylla , ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki hynmen shipara jong U Jisu, u Jakob bad u Judah ki la iashim bynta wat ha kaba thoh ia ki Jingthoh Bakhuid .
Katkum ki khubor , ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Hato kane ka long kaba sniew ?
U Bhattal u la kren shai ba ka Congress kan nym tuklar beit beit ha ka elekshon SGPC ban wan .
Ïa kane ka phlim la pyllait paidbah ha Ramanaidu Studios ha Hyderabad bad la pynitynnad ïa kane ka sngi da u Sampath Nandi bad ka Murali Mohan .
U mishoneri uba batai ïa ka jingkren ba la ai da u nongïalam ba kyrpang ha ka thaiñ .
Ka mobile jong u kam shym la ring .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim comedy kaba kyrteng ka Total Dhamaal .
Kane ka dei ka timer kaba lah ban pynthut ia ka system katto katne sien ha ka shi sekhon na ka bynta ki jingthmu ba iasam por .
Kumno ban pynkylla ia ki PDF file online ?
Ka kam ka hap ban iaid shakhmat .
U la shah jied na ka shuki jong ka Gandhinagar Lok Sabha haduh hynriew sien naduh u snem 1991 .
Ha ka jingtohkit , kine ki arngut ki la kam ba ki dei ki bynta jong ka kynhun runar kaba kham heh .
Ka Japan ka khot ia ka jingleit jngoh jong ki PM jong ka Russia ia ka ïew ba la ialeh pyrshah ka long kaba sngewsih
Ki pulit jong ka Bhopal ki la kem ia uwei u briew uba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha katei ka nongbah .
Balei kam long kaba phylla ba ki angel ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingbha jong ki shakri pyrthei jong ki Blei ? U Jehobah u don ha ka hukum jong u da ki million ngut ki angel .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau ha ryngkat ka tnga bad ki khun ki kti jong u ki poi sha ka temple ksiar jong ka Amritsar .
Ai ia ki jingbam kiba duna ka shini bad kiba pynkhluit kloi hadien ba la dep shet .
La ai jingkren ia ki khynnah skul shaphang ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang .
Ki kynhun ri khlaw kiba iaid kai shaphang shathie jong ka Senegal ki shaniah shibun ha kine ki jingthung jingtep na ka bynta ban im .
Mynta u dei u nongthep kol ba bun tam ha kane ka league da kaba thep 14 kol na ki 18 tylli ki jingialehkai .
Baroh arliang mamla ki hap ban thung ia u nongbishar na ka bynta uwei pa uwei na ki .
Ki paidbah kiba iakhih ki la byrngem ba lada ka bor synshar kam shim khia mardor te ka jingiakhih kan nang heh ha ki sngi ban wan .
U Subrata Chakraborty bad u Amit Ray
Ka Sunny Leone bad u Rannvijay Singh ki dei ki nongpyniaid ia ka prokram TV kaba shisha kaba la tip kum ka Splitsvilla .
" Bad nga la ong ia ka , nga la ong , " " Hooid , phi lah ban rung shapoh ka prokram space ." " "
Lada nga dei ban shim ia ka MRI jong uwei pa uwei u briew ha kane ka kynhun , 60 percent na phi kin pyni ia ki dak jong ka jingsniew jong ki shyieng bad ka jingsniew jong ki shyieng kum kane .
Katno ka iing jong phi ka heh ?
Pyndonkam beit da u brush uba jem
Ha ka jingshisha , u shynrang u heh kumba kat ka pupil jong ka khmat kynthei .
U la shim bynta shitrhem kum u nongialeh laitluid .
Ki thliew kim dei ban pyndap .
Ia kane ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ha Civil Hospital jong ka thain mynta ka sngi .
Ka jaka pule ka ai ia ki kyrdan pule ba nyngkong , ba nyngkong bad ba doktor ha ka kam shna jingshna bad ka kam saian ba la pyndonkam .
Kan pyrshang bad leh kham bha ha ka sien kaba bud .
Nangta Ngi la pynlong ia u u symbai , ha ka jaka buh jingbam kaba shngain .
U la ong ba la pyni ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la phah sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ki Niam Ka bynta Ka kyntien jinglong ka wan na ka ktien Latin fatum , kaba mut ia kaei kaba la kren .
Kawei ka daw ka long ba ka jinglong jemnud ka long ka jinglong jong ka jingstad ba la pyni da ki Khristan ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh da ki briew kiba la tbit ban hikai ia ki para bangeit .
U myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la long kumba u tip lut ia kiei kiei baroh .
" " " Ha kum kine ki por ba don jingeh , ngi dei ban peit ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ha ki kam rep da kaba pynthikna ia ki lad pyniaid iew kiba biang ia ki mar rep khamtam ia ki mar rep kiba lah ban pyut . "
Ki dur : Ki khlur jong ka Bollywood ki paw ha ka jingpyni kyrpang ia ka Kalank
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u la thaw ïa ka kynhun treikam ba la khlieh da u Myntri pla tyngka ban trei ïa ki lad ki lynti na ka bynta ka ïoh ka kot kaba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah halor jong ka .
Hangne ​​, ka jingjied na ka bynta ' Ka Histori jong ka jingpynshisha ia u Aadhaar ' kan paw hapoh ' Ki jingshakri Aadhaar ' .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki kyrteng jong ki kyrtong ba kynthup ia ki nongiakhun kiba dei na ka seng Congress , BJP bad INLD .
Marshal , ki nong Korea shatei lam mihngi ki pyndonkam ia ki POW jong ka ri America ha ka por ba ki pynlong ia ki jingpyrshang ban pynkhuid ia ka jabieng jong ki .
Ka Sadia , ka Jannat bad u Akib kiba la khlad noh ki dei ki samla pule MBA jong ka Millennium University kaba dei ka skulbah shimet kaba don ha ka nongbah .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun .
Ha ka por lyiur ka khriat bha bad ka por lyiur ka shit bha .
Ha kaba kut ka la sdang ban ialehkai badminton naduh ka rta kaba 8 snem .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pynheh ia ka jingpyniasoh ha Odisha .
La kem ia uwei ha ka jingshah rahbor
Nga apply na ka bynta kane ka kam ba la pynbna .
Na ka bynta kane dei ban pynsangeh noh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ka aktress Esha Gupta ka ong ba ka para jong ka ka Neha ka dei ka briew kaba ka la ju peit bniah bad ka sngew ba ka jinglong bapher jong ki ha ka rukom riam ka treikam bha na ka bynta jong ki .
Ia ka class la phiah shuh shuh ha kawei ne bun ki order .
ka jingpynmih khun ka long ka rukom ha kaba u jingthaw u thaw ia ka kopi kaba iadei dur ne kaba iadei dur ha ka rukom tynrai jong u hi khlem ka jingnoh synniang jong ki tiar tynrai na uwei pat u briew .
Ym dei ban don ka jingpynthut ia ka rai jong ka iingbishar .
U Kalki u la thoh ia ka shithi kaba plie kaba pynpaw ba u nongshna phlim u la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kynthei ha ki jingthoh jong u , bad u la iada ia ka jinglong ba janai jong ki ha ki kam bad ki kam shimet .
Ngi don ha ka jingpyrkhat .
Ka surok jong ka sor ka don ki jingtei kiba jrong na baroh arliang .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingshai kaba la pynshai shaphang ka jingshah pyndem ha ki bor kiba kham halor ?
Ka Joze ka la mareh sha ka ling .
Namar ka jingwan buhai shnong dang shen , ka Italy ka don shibun ki briew kiba ka ktien tynrai jong ki kam dei ka ktien Italy , lane ka ktien jong ka thain .
Nga lah ban ong aiu ia ki mynta ?
Haba ia nujor bad ki snem 90s ki jingjia kiba iadei bad ki kam lehnoh ki la hiar haduh 85 percent .
Hato ka dei . . . Hato dei namar ki jingpeit khmat jong phi ?
U Vibhu u la trei kum u nongiarap bad ki nongshna phlim kum u Ravi Chopra bad u Sooraj Barjatiya .
U Biren Singh un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla Manipur .
Dei na kata ka daw ba ka China ka la phah kumba 50 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah sha North Korea , la ong ka khubor .
U nongleitkurim u la khlad na ka jingpang dohnud ha ka por ba ki dang leit jingleit shongkurim
Kiei ki jinglehkai ba phi kham sngewtynnad ?
Ka rep ka cyclic ha ka jingshisha ka pynkiew ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u Abram .
Ka Iran ka la shah pynduh ha ka kyrdan jong ki kynhun .
U Binoy u la wan suki suki ban ieng hajan jong ka bad u la ong , ngam tieng ia kano kano ka imlang sahlang .
Ki la iap 5 ngut , 44 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pak .
Katno tylli ki dkhot met phi la die haba phi la leh ia ka kam runar kaba khraw tam hadien ka WWII ha Bosnia bad Herzegovina ?
U Michael Vaughan u kapten barim ka England u la kren shai halor ka jingsngewtynnad jong u ïa u Virat Kohli , hynrei ha kane ka kynti u la don katto katne ki kyntien kiba eh ïa u kapten ka India .
" " " Nga sngew ba wat ki teknisian ruh ki dei ban ioh ia ka pisa kaba mar katjuh kum ki aktor ."
Uta uba la iaid lynti .
Ka long tang ka jingkhia jong ka kali kaba la pynkiew ia ka jingjrong jong ka .
Ha kine ki snem ka la long ka dkhot jong ka Seng Komunist .
Ka phlim ka la pawnam ha ka pyrthei , ka la ioh bun ki khusnam bad la pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Katto katne ngut ki nongsynshar mynta , kum ka nuksa , ki dei kiba la pyndep ia ka VISI .
Utei u briew u la ioh ia ka jingmynsaw kaba 50 percent na ka jingshah thang , ki la iathuh .
Ka jingmut ba tynrai jong ka Taobao ka long ban pynduna ia ka jinglut jingsep khnang ba ki nongthied kin ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bun .
Na ka bynta ban pynsaphriang ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingring phlim ha India , ka FFO mynta ka la shna ia ka Web Portal .
Ngi long kiba kloi ban iarap ia ki nongthied jong ngi , u la ong .
Ki la long hapoh ka jinglong kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Gujarat , Chattisgarh bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Konkan , Goa bad Madhya Maharashtra .
Ki jaka karkhana Ankleshwar bad Bharuch ki dei ki jaka ba kongsan ha Gujarat ha kaba ka ONGC ka pynïaid iew beit beit ïa ka gas katba ha Assam ka pynbiang sha ki kper sha .
Hadien kata ki la aiti ia u ha ki pulit .
Ka jingpyrkhat jong u mynta ka long halor ki kam ba u Obama , u Biden bad ki nongai jingmut jong ki ha ka liang ka jingïada ri ki la leh ha ki sngi ba khatduh jong ka jingsynshar jong ki , katba ki dang peit ïa ki khubor wad bniah shaphang u Michael Flynn .
Ka don palat ar million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Hadien ka sngi kaba hynriew jong ka jingiakhun ka India ka la ioh 20 tylli ki takma hynriew tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rnong kaba buh ia ka ha ka kyrdan kaba lai hadien ka South Korea bad ka China .
Katto katne ki nongsynshar jong ka BJP ruh ki la don hangta .
Ia ka Unadkat la shim da ka Rajasthan ha ka sien kaba la dep ha ka dor T.11 . 5 klur tyngka .
Ki don kumba 32 tylli ki dak .
Ka leit sha ka link ba la leit jngoh mynshuwa .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia u nongniah kali kit briew u Sohel bad u nongleit jingleit u Selim kiba la iap ha katei ka jaka .
Ngi pynduna ia ki baroh ar .
Mynta ka jaka hapoh ka rep kba ka long 2 . 23 lak ha .
Punjab : Khlad noh u Pilot ka liengsuiñ jong ka Air Force hadien ba ka liengsuiñ NCC ka la hap ha Patiala , u cadet u la mynsaw .
Ki la hap ban rah ia u da ka scooty sha jaka sumar , bad nangta sha kawei ka hospital .
Lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha ka hospital sorkar .
Ngin pynsuk ia ka GST , u la bynrap .
Ka jingdonkam ka long na ka bynta ki 20 haduh 50 tylli ki laisen mobile .
Nga shah tohkit namar ba nga beh kam ia u Director FBI da uta u briew uba la ong ia nga ban beh kam ia u Director FBI !
Ka jingbteng jong ki coach kan pynbha shisha ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai bad kan pynthikna ba kan ioh shuh shuh ia ki takma na ka bynta ka ri India .
U nongialam ba rangbah bad MLC barim ka Ponguleti Sudhakar Reddy u la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh ialade sha ka BJP .
Hynriew ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingialehkai kaba khatduh kaba la long ha madan Soccer City jong ka Johannesburg , ka la neh ha ka por 00 ha baroh ki por ba la buh .
Ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ki jingpyniaid kam haduh T.4 . 4 klur kaba la pynlong lyngba ka bank thok .
Pynkhuid ia ka da ka snam jong ki !
U Trump u la ong ba u Omar Mateen uba dei u nongsiat ha Orlando u la don ki lama iong shwa ban thombor .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jingman kaba ki don , ki nongrep ki la rai ban pynkhih ia ka sorkar Congress .
" " " Ha ki por ba dang shen haba ka pyrthei ka donkam ia ki dawai , ka India ka la leh katba lah ban pynbiang ia ki " .
" Shuh shuh , ka jubab jong u ia ka tnga u Potiphar : " " Kumno nga lah ban leh ia kane ka kam sniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ? " " ka pyni ba u la pynlong ia ka jingpyrkhat U Blei kum ka jong u . "
Ka Mosque Kabul ka la shah pynkhih ha ka jingbthei bom.
U Suresh Prabhu u la pyllait ia ka kot lyngkdop jong ka Logix India ha New Delhi.
U Pandit Jawaharlal Nehru u la long uba sngewtynnat bad uba ai mynsiem shibun .
Ka myntri pla tyngka ka Smt . Ïashim bynta ka Nirmala Sitharaman ha ka jingïalang jong ki myntri pla tyngka jong ka BRICS kaba nyngkong bad ki nongsynshar ka Central Bank
Ka nongbah kaba la jaboh tam ha ka sngi Diwali ka dei ka Rajasthans Bhiwadi katkum ka kaiphod jong ka Central Pollution Control Board .
Ka la long ka jingshah thombor beit beit ha ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka ri India da ki bar jylla .
Phi iohi , nga la don ha ka lynti ban leit sha Italy .
La kurup noh ia ka da ka tnad Customs .
Ia ka baroh kawei la ker sawdong da ka kynroh .
Ki khappud jong ka Ri India kin neh hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modi .
Ka India ka don ia ki jingiateh khaii pateng laitluid bad katto katne ki ri kiba kynthup ia ka ASEAN , ka SAFTA , ka Mercosur , ka South Korea , ka Japan bad katto katne kiwei pat kiba dang treikam ne kiba dang don ha ka kyrdan jingiakren .
Da kaba shim ba ka umphniang liengsuin ka kynthup ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jinglut jong ki liengsuin , ka jingpynhiar shiteng ia ka dor jong ka ATF ka la dei ban buh ia ki liengsuin ha ka jingeh .
Napdeng ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep 25 ngut ki dei ki shynrang katba 6 ngut ki dei ki kynthei .
Pule ruh : Ki phetwir Hindu na Pakistan kin long nongshong shnong India ha ka 15tarik August 2019.
Ngi kwah ban jop ia kane ka series nyngkong eh .
Ka dei ka ri theokratik .
U Tom u dang donkam ban pyndap ia kine ki phorm .
Kane ka dei ka phang pdeng jong ka kot khubor jong ka ri baroh kawei kaba la pynmih ha ka 11 tarik u Nailur 2012 shaphang ka Syria .
Ki don ruh katto katne ki jaka pdeng kum ka Library pdeng , ka jaka trei pdeng , bad ka jaka shon kot .
Ngi la shah pynbor ban shim ia kane ka rai .
U Senator barim ka jylla Tennessee u Fred Thompson bad u Romney ki la wan hadien da 14 percent bad 13 percent .
Nga dang pynleit jingmut ha kawei ka jaka ha kaba la ngeit ba ka lander ka la hap .
La pyniap da ki nongsynshar safe ha iing .
Hynrei kane kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka kad lieng jong ka Vijaydurg ka dei ka kad lieng kaba don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka distrik Sindhudurg ha Maharashtra India .
Ka Centre ka la kyntait ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyrshang jong ka India ban ïoh biang ïa u mawkordor ba pawnam jong ka Kohinoor na UK , da kaba ong ba kane ka kam ka dei ka jingshah pyndik .
Lada ki lad pathai khubor ki tieng bad khang ban pynmih ia ka jingshisha , te ka jinglong kaba ma ka mih bad ki khubor ki saphriang .
Ha ka step kaba bud ngin rah ia kane ka jingkhein sha ka 30 klur .
Ka jingleh kumta ka lah ban iehnoh tang khyndiat por ia u ban leit sha ki jingiaseng Khristan , ban iashim bynta ha ka kam ialap , ne ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem jong u .
Napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka jingïalang virtual la kynthup ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad ki heh ophisar na ka PMO bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingialang kyrkieh jong ka EU halor ka Belarus : Kaei kaba don ha ka jingma ?
Kyntu ka sorkar ia ki Jats ban weng noh ia ka jingiakhih
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri C . M . U Ramesh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Uwei u heh pulit u la pynthikna ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka NIA kan sa tohkit ia kane ka kam .
" " " Sngewbha sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman ."
Ka dor repo , lane ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank mynta la pynhiar sha ka 6 . 25 na ka shispah .
Ka doh baroh kan iap lang , bad u briew un kylla dewmet pat .
Artylli ki phlim India ban ïakhun bad ki 13 tylli ki phlim bar ri ha ka jingïakob pyrthei Section jong ka 47th IFFI
Ka long kaba suk , u la ong .
Katba ngi dang iai dawa ia ka jingmihkhmat kaba kham bha , ha ka sien kaba nyngkong ka i kumba ka don ka jingpyrshang kaba sngewthuh da ka sorkar ban pynbun ia ka jingmihkhmat jong ngi , la bynrap biang u ophisar .
Ngi tip ba kano kano kaba ngi bam ka don katto katne ki calories ha ka .
Katkum ka jingong u Majistor ka District u P . N .
