Hynrei kam long kaba lah ban pynkiew ia ka jinglong jingman ha ka shi miet .
Ha ka jaka kata , ki la iai bteng ban duh wicket ha ki por ba la buh .
Mano ba sngewtynnad ia ka sharak kaba itynnad bad kaba thiang .
U Manoah u la ong , “Mynta to ai ba ki ktien jong phi kin urlong .” Kumno ngin hukum ia u khynnah bad kumno ngin leh ia u ?
Hynriew snem naduh ba la hiar thma ia ka Afghanistan bad jan san snem naduh ba la knieh ia ka Iraq baroh ki jinglamler ba la iathuh da u Bush , u Howard bad u Blair ki la paw pyrthei bha .
U Modi u dei ban leit sha u Omar Abdullah namar ba u dei u nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ka jylla .
Hynrei kam shym la treikam kumta .
Man uwei pa uwei u nongtrei ka BJP ha ka jylla u don ia ka mukotduma ba la mudui da ka sorkar u Akhilesh Yadav , u la ong .
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw jong ka syiem Malaysia .
Hynrei ki la kyntait ia u : Nangta ka Jingbthei kaba khlain bor ka la kem ia ki , bad ki la thiah lyngngai ha la ki jong ki iing ha ka por mynstep .
Phi la ioh ia ka pisa jong phi ?
U la shah sumar ha ka hospital bah Khulna .
Ki pulit haduh mynta ki la ujor haduh 48 tylli ki FIR .
Nga sngew ba ki dei ki briew kiba dei .
Kawei na ki nuksa ba kongsan bad ba lah ban iohi jong ka jingtei thymmai ha Azerbaijan ka dei ka jaka .
U Syiem Mughal u la bat ia ka nongbah Gaur kaba um lah ban buh hapoh ka jingsynshar jong u la slem .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha ka them Galwan ha u bnai Rymphang .
U Ajay Devgn u la sam ia ki dur jong ka Kajol bad ka khun jong ka Nysa na Maldive jong ki
Ia ka jingthoh lah ban phiah ha ki lai bynta .
" Ka longiing jong nga ka la kyrshan pura ia nga halor kane . " " "
Kine kin leit jurip ruh ia ka iing dorbar Parliament , ka iing President , ka NITI Aayog bad ka Invest India .
U Yogi Babu bad ka Nivetha Thomas ruh ki don ha ka kynhun ak phlim .
Hato ka long kaba tei ?
Ki nongrep ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki jhur
U la ong ba don ki riew sain pyrthei kiba pynphriang ia ka jingshun ha ka kyrteng jong ka niam na ka bynta ki jingmyntoi barit jong ki ha ka sain pyrthei .
Ka jingheh bad jingbha jong ki jingwad bniah , ki jingpynwandur bad ki jingpule thymmai kiba jia ha ki IIT , IISER , IISc bad kiwei kiwei ym lah ban iohi shawei pat ha ka pyrthei , la bynrap biang u myntri .
Pyniap ia 465 ngut ki briew ka Pakistan naduh ba la weng noh ia ka jingkhang pynshitom iap
Kaei kaba ngi baroh arngut ngi tip ka dei ka jingshisha .
Da ka jingtei thymmai jong ka Terminal ba la pyniasoh lang ha Trichy kane ka kad liengsuin ka lah ban pdiang ia 3 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ha ka jinglah kaba pura bad 2, 900 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba bun ki nongleit nongwan ryngkat bad ka jingpynkhreh ban pynheh .
Kapil Sharma , shisien u nonglehkai comedy ba la ieid bha ha ka ri India , dang shen u la wanphai biang sha ki kamra shna dur jong ngi da ka show kaba thymmai , ka Por jong ka longïing bad u Kapil Sharma .
U Shri A . G . Sainath Reddy , u nongpeit ia ki phatok , ka phatok pdeng ha Rajamundry ha Andhra Pradesh .
bs la thaw na ka bynta ban pyndonkam ia ki kam jong ki briew , . ka jingleit jingwan na ka bynta ka kam leit jingleit , bad . eu yn pyndonkam da ki seng kiba don ha ka Synjuk Europe .
Kane ka shnong ka jngai 54 km na Hyderabad ha ka surok bah Bengaluru .
Mynta u la thied ia ki lieng rit jong ka Russia ban poi sha ka lieng kaba pawnam tam na baroh kata ka Titanic .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt , u Sonakshi Sinha , u Sharad Kelkar bad u Ammy Virk .
Hynrei kine baroh kim shym la long kiba suk kumta .
Bun ki lok ki jor ki khanglad ia ka jingmap namar ki sngewthuh bakla ia kaei kaba ka jingpynjlan ia ka kan mut .
Ha kane ka por ka dang kloi palat ban ong ei ei shaphang kane .
Ka jingwad bniah halor ki kyndon ba pynshong nongrim ha ki nongthied jong ki kyndon bapher bapher :
Ngam kwah ban sngap ia kata .
Ka jingrung sha ka mosque na ka bynta ki jingduwai kam shym la khang bad ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah kam long kaba pawnam .
Ym shym la iohi ia ka kum ka Jhanvi kumta ki briew kim tip ia ka.
Nga kitbok kitrwiang ia ka Awards baroh kaba jop .
Ka don ha India ban leh ia ki phlim shaphang ka jingrwai tynrai Telugu .
Ngan ioh ia ka Doctorate na ka skulbah Simon Fraser Vancouver ha ka 12 tarik Iaiong , ka la thoh ha ka twitter dang shen .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Kumar .
Ka rukom pynkhluit um kaba 500 ml
U Bharath u leh ia ka bynta ba kongsan jong ka Muniyandi .
U Theunis de Bruyn u la tied ha ka 45 ron bad u Temba Bavuma 14 ron.
Hynrei ka jingpynlong kam khaii ka lah ban ialam ia kane ka bynta sha ka jingduhnong , lada ym shim ia ki sienjam kiba kyrkieh ban pynthikna ia ka jingbha .
" Balei ym shym la pyni ia kum kata ka jingburom ha Goa bad Manipur ? " " "
Ha ka sngi u blei u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kular ia ki nongrep ba un leh katba lah ban pynskhem ia ka lawei jong ki .
Halor kane ka jingjia la register mukotduma ha ka sngi palei pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ban iaid ryngkat bad ka juk mynta , ki Ophis treikam ki long kiba la pyndonkam pura da ki kor kompiwtor bad ki network .
Ka nongak phlim ka Aishwarya Rai Bachchan kan ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta ka dur jong ka khlur Hollywood ka Angelina Jolies ha ki phlim Disney.
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano kiba iadei bad katei ka kam runar .
U Akshay Oberoi, u Sadiya Siddiqui bad u Rajshri Deshpande.
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra , ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u D.Y.
Hynrei , ki jngai na ka jingshem ba shisha .
Ka India ka la pynpaw bunsien ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don hapoh jong ka bad ba kano kano ka jingiakren halor kane ka mat kan long ha ki arliang mamla khlem ka jingpyniasuk nabar .
Bun ki ia mynjur bad kane ka jingpynkut .
La iathuh ba ki shipai Crusader ki ju leit khwai ia ki sing ha Palestine ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 C . E .
Nga lah ban don bad u briew uba long u jait jong nga , kumno ka tnga jong nga ka Medha ka long .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam Khan haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ki jingujor jamin ki mih na ka liang jong ki man la ka khyndiat sngi .
Vadodara : Ka kynthei shah leh beijot , shah shoh ha u nongieid barim .
Ki la ong ba kim pat ju iohsngew ia u briew uba don kata ka kyrteng .
Na ka bynta kane , uwei pa uwei u Regional Director jong ka SAI un ithuh ia kawei ne ar tylli ki skulbah kiba don ia ki lad jingialehkai kiba bha bad ki riti dustur ialehkai .
Nga la nang shibun kiei kiei da kaba iatreilang bad u .
Ka tnad Income Tax ka la nang kham eh , ka la phah shithi sha kiwei pat ki 35 hajar ngut ki nongshim khajna ki bym shym la ai jingtip .
Akhtar Ahmed : Ka sorkar kan ym lah ban pynkhih than ia ka iew ka hat da kaba thied ia u khaw bad u phan , hynrei ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang jong ki .
U nongialam ka CPM u la kynnoh ba dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS bad ki briew kiba la pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Nangta ynda u la iehnoh ia ki bad ia kata kaba ki mane nalor U Allah , Ngi la donkam eh ia u ia u Ishaq bad ia u Yaqub bad uwei pa uwei ngi la pynlong ia u nongiathuhlypa !
U la ioh lut ia kiei kiei baroh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka lot kaba kham rit ?
Ka jinglap ia ka jingshisha ha ka jingmudui ka teh tang ia ki liang kiba don ha ka lis .
To ngin kyrmen ba kan long .
Haba ki katto katne ki para kiba ngi la khmih lynti ban poi kloi kim shym la wan ha ka por ba la buh , ngi la suba ba la lap ia ki jingthmu jong ngi .
Ha ka jingshisha la buhrieh ia ki kot ki sla na ka iingbishar , la ong ka khubor .
Katto katne na ki mat ba kongsan jong kine ki jingjop la jer kyrteng hangne ​​.
To ngin long kiba skhem .
Ki Pulit ki dang lum ia ki kyrteng bad ki nombar phone jong ki .
U Director barim jong ka National Police Academy ha Hyderabad .
Ka jingkha khun : Ki kynthei kiba armet ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia da 10 percent ka lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Lait na ka jinglong jingman jong ka jingim kaba jynjar , kane ka ailad ia ngi ban pynthymmai ia ka jingiadei jong ngi bad kiba ha iing ha sem da kaba pynlut por kaba bha iwei ia iwei pat .
Ka jingbun snam jong ki khynnah ka la saphriang kum ka jingpang khlam .
Ia kane ka jingpynbna jong u ED la pynmih pyrshah ia u Pranay Roy , Radhika Roy bad ki heh ophisar u KVL Narayan Rao .
Ka la paw pyrthei ba u Nirav Modi u la mih noh na ka ri ha u bnai Jymmang .
Ha ka 25 tarik u Naitung la pynkynriah ia kane ka jaka sha Calcutta ha kaba ka la sdang treikam ha kajuh ka sngi .
Nga la pynkloi ia ka jingphet jong nga na ka eriong bad ka eriong kaba jur .
Lada ka jingburom ia kano kano ka dkhot met ka shah ktah , ka jylla ka tlot .
Ka sngi jong ka hok longbriew manbriew : Khyndiat ban rakhe .
Ngam tip bha ia ka ri China .
U PM u thoh sha u Myntri Rangbahduh jong ka Finland
Pyniasoh ia ki briew ki bym hok bad ki lok jong ki , bad baroh kaba ki ju mane !
Ki kwah ba phin kynmaw mardor ia kiei kiei bad lada phim kynmaw , ki pynlong ia phi ban sngew bieit .
Ki jingsngewtynnat jong u ha ka liang ka saian ki kynthup ia ka pyrthei jong ki pyrthei , ka jingpeit ia ki bneng bad ka jingpeit ia ka khyndew .
U syiem jong ka Japan u la khlad noh khlem da tip ia ka jinglong jong ka jingpang jong u lane wat ban kylli shaphang jong ka , la ong ka kotkhubor The Daily Yomiuri .
U Heh jong ka kompeni na ka bynta ka ri India u la ong ba ka wad ban kiew shuh shuh ha une u snem ruh ryngkat bad ki jingpynmih kiba dang wan " .
Ia ka ring spy jong ka ISI ka India la khot ia ka Operation Surgeon .
Ka la pynpaw ïa kane ha ka kot khubor ba man ka por jong ka koit ka khiah halor ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka ri ha ka sngi Saitjaiñ mynstep .
U doktor u suba ba ki don ia ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah kiba ju jia man ka por ia ka jingsma , khamtam haba la tip ba ki dkhot jong ka iing ka sem ki don ia ka jingpang sniehdoh ne allergy .
Kiba la palat 60 snem ka rta .
Ka la kynnoh ha ka jingujor ba utei u briew u la phah ia ki khubor kiba pynjah burom ia ka sha u kpa bad u hynmen jong ka bad u la pynphriang ia ki khubor kiba pynjah burom ia ka lyngba ka Facebook .
Ki briew ki kynnoh ia ka um pipe .
" Kane ka dei ka jingkylli kaba uwei pa uwei u nongbei tyngka u kylli . " " "
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u .
U Director jong ka Aiims u Prabhat Kumar Singh u la ong ba um don jingtip eiei shaphang uwei u nongpang uba iap namar ka jingbym ioh jingsumar .
" " " Kaba pynsngewsih shuh shuh ki long ki khubor kiba pynpaw ba ki doktor bad kiba ha iing ha sem jong ki kim ioh jingthiah ban shah sumar bad ka jingduna dawai ha kiba bun ki khep . "
Na kane u nongpule u ioh ia ka jingshai shaphang ka jingpyrkhat kaba shahshkor bad kaba jylliew jong u myllung .
La khang ia ka ban leit jngoh ia ki longiing bad la set ia ka ha kawei ka iing sah nongwan ha Mirzapur .
Nga la shah pynbaptis , bad mynta nga la sngewbha .
Ka la trei ha England katto katne snem kum ka nonghikai shad , ka nongpynwandur bad ka nongshad .
Ka pynlong ia ka jingialang paidbah man la u snem bad ka pynmih ia ka kot khubor MUFON UFO man la u bnai .
Ka Taapsee Pannu ka la kren ha kane ka jingpynbna radio jong ka Kareena Kapoor Khans.
Ia ka bor pynsangeh la ai da ka brake disc ha khmat bad ka brake drum ha ka tyrpeng kaba shadien .
Khlad 3 ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Kaei kata ka mantra kaba lah ban long ?
Kaei ka jingialehkai ba phylla jong ka Team India .
Ngin sa pyllait noh shen ia ka tulop , u la ong .
Ngam kwah ban buh ia ki nongialehkai jong nga hapoh ka jingeh .
Kiwei pat ki hynniew ngut ki nongialehkai ka Bengal ki la lah ban kamai tang 26 ron hapdeng jong ki .
Kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat , ruh .
Ka bill jong ka jinglong nongshong shnong ka pynkylla ia ki ain kiba la don lypa ban ai jingpyllait ia ki nongwan buhai shnong beain ha ki kyrdan ba la jied .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingiakhun jong ka ha ka quarterfinal .
Katba ka Congress la antad ba kan jop 4 tylli ki seat .
Ia kane ka ain thymmai khlem artatien lah ban tuklar ha ka iingbishar .
Ka sur kaba jem ka la kiew .
Ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ki ialehkai kum ki samla pule kolej ha Chhichhore .
Ki heh pulit ki la bthah ia kiba ha iing ha sem ban rah ia ka met sha jaka tep .
U Donald Trump u la ong ba u nongbujli ba ha khlieh duh jong ka Baghdadis u la shah pyniap ruh ha ki shipai US
19 Teng teng ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban pynshitom palat , kaba shoh ia u nongpop da ka jingsngew pop slem hadien ba kum kine ki jingsngew ki la sangeh ban shakri ia kano kano ka jingthmu kaba myntoi .
Katkum ka jingbuh kyrdan jong ka L’ Express bad ki jingeh , ka Toulouse ka dei ka nongbah jong ka ri France kaba thymmai tam .
Lah ban ujor sha kiwei pat ki jylla .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka jingïakhun jong ka Bigg Boss 13 kan sa paw ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La register ia ki jingujor da ka sorkar jylla pyrshah ia u khun jong u u Azhagiri , halor ka jinglum jaka beain .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka ka la pynmih haduh 7 tylli ki jingialang jong ka Lok Sabha bad 8 tylli ki jingialang jong ka Rajya Sabha .
La lap ia u miaw ba la iap ha ka jingbam shiteng sngi ha kawei ka skul sorkar ha Muzaffarnagar .
Ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u u la lait im na ka thma .
Baroh ngi tip ba ka Anushka ka dang wanrah ia ka phlim kaba bud jong ka ‘ Silence ’ .
U commissioner pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la jurip ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Dei na kata ka daw ba ki kyrteng kum u Sushil Kumar Shinde bad u Mallikarjun Kharge ki dang ïaid lynti ban jied ïa u president ka Congress ban wan .
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap kaba suba jong ka .
U Singh uba dei u nongiasaid ain bad u khun jong uwei u heh pulit jong ka nongbah Delhi u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpyniap ia ka samla pule jong ka Delhi University ka Priyadarshini Mattoo .
" " " Ngi la pynleit jingmut ha ka khaii pateng kaba laitluid ."
U dei uta uba phi la jan iakynduh .
Mynta 34 ngut na ki la shah pynngat ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad pynkulmar da ka district bad session court jong ka Moga .
Ka rung ruh ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki tnat treikam jong ka Jylla .
La ju iohsngew ba la thung ia ki kyrtong kiba don lai tylli ki kyrdan ba nyngkong wat la ki don ki kyrtong kiba don saw tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Man la u snem la rakhe ia ka sngi jong ka jingshngain hangne ​​, ha kaba la shim ia ki jingiatai bad ki rai kiba khraw shaphang ka jingshngain .
Kiwei pat ki party ki lah ban leh kumjuh .
Ki nongtrei Geotagging ki mad ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong
Ha kawei ka sngi nga la iohsngew ba uba kham rit u kwah eh ban iakren bad nga . Kaei kaba u lah ban kwah ?
U Shri Naqvi u la ong ba ki ain pynkylla ia ka rep ka riang jong ka Sorkar ki long ka jingpynthikna ia ka jingkmen ha ki khmat bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki klur ngut ki nongrep jong ka ri .
Man la ka sngi ngi iohi ia ki khubor ha kaba iadei bad kumno ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka thma 1962 hapdeng ka India bad ka China la pynbna ha u snem 2019 .
Kumta , phi lah ban iohsngew ia kine ki ar jait ki sur ha ka ktien tynrai : kawei ka long ki consonant bad nangta ki vowel .
Ka video ba la kynnoh ka pyni ba ka Thawani kaba phong ia ka kurta rong jyrngam ka la shoh ia katei ka kynthei bad uwei u briew uba phong ia ka jain lieh u la shoh ia ka .
" U Nongiathuhlypa u la jubab : " " Ka Paradais ka la buh ia phi . " " ".
U nongialehkai ba shakhmat jong ka Juventus u la shim ia ka jingeh kaba thymmai .
U Salman Khan un iatrei lang bad u Riteish Deshmukh ha ka phlim Marathi
Ki jingpynshitom bein jong ki Soviet ruh ki la pynlong ia ka jingiap jong ki briew ha ka liang mihngi .
Peit ia ka trailer jong ka phlim harum .
Nga sngewtynnad bha ia ka khlieh khubor bad ka kot khubor .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Tip 1 : Kamai shwa ban pynlut .
Ka long ka ktien kaba bha kum kano kano .
Lah tuh ia ka kali SUV jong u kpa jong u Gautam Gambhir na shabar iing .
Kane ka eksamin kan long ha ka 2 bad 3 tarik u Naitung .
Haduh mynta ka la siew 3, 500 klur tyngka .
Ngam khot ia ka rai kaba tei , hynrei kam dei ruh ka rai kaba pynjot .
Mynta , don katto katne ki khubor babha na ka bynta jong phi .
Ka jingai jingmut kaba phi ai ka long shisha kaba treikam , kaba pynkhih mynsiem bad kaba treikam .
Ki don ki jingdonkam hynrei ka don ka jingduna ka mon .
Ka ophis treikam jong ka ri ka la kyntait ban pynthymmai ia ki kot ki sla jong ka iing ka sem jong u .
Ha ka rong bad ka dur met ki long kiba pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki bad ban pyntip sha ki pulit jong ka distrik ban leh ia kaba donkam .
Nalor kata , baroh ki kam pynlong jingiaseng la leh da ki kynthei .
U sngew kumba u pynlong ia nga kum kata ?
U Nick u la iakynduh ia ka kmie jong ka Priyanka bad kiba ieid jong ka kumjuh ha ka jingleit jong u dang shen hangne ​​.
Hynrei kito kiba na kiwei pat ki langbrot ki iadon bynta lang ha kaba pynphriang ia kane ka jingkhot . Baroh ar ki klas ki iatreilang bad kajuh ka mynsiem bakhuid ha kaba pyndep ia kane ka kam .
U nongthoh histori u Lama Taranath u kdew ia uwei u syiem Buddhist u Gopichandra uba la don ka nongbah jong u ha Chittagong ha ka spah snem kaba shiphew .
Nga la tyrwa ba ha ka jaka jong ka kynhun ba plie jong ki seng sain pyrthei , dei ban pynrung ia ka rukom thymmai .
Ka jingstet jong ka Reliance Jio 4G ka la hiar , hynrei ka jingpyndonkam ia ka LTE ha India ka la kiew : Ka khubor .
Ka sorkar Telangana ka la kyrpad ia kito kiba iashim bynta ha ki jingduwai ba kin pyntip sha ki bor ba dei peit .
La pyllait paidbah ia ka Nokia 8 kaba don ha ka premium smartphone.
6 Hato phi ju sngew ba la pynbor ia phi ban bud ia u paidbah ?
U la kynnoh ruh ba ha u snem 2024 ka ri India kan sa kylla long ka ri Hindu .
Ka palat ia ka 8 . 66 lak ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang naduh ba la ïoh nyngkong ïa u nongpang ha ka 8 tarik u Risaw 2020.
Ka jingkhang ka long kaba dei hangne ​​, ngi lah ban mih noh mynta hi .
Bad ka nong Ijipt ka Mona El Tahawy ka pynkut kumne :
Ka Sorkar AP ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki iing ki sem jong ki 5 klur ngut ki briew ban lap ia ki jingpang kum ka jingpang cancer , jingpang dohnud bad jingpang shini .
Kiba bun ki iew Asia ki la kiew bha .
" " " " " " " Ngi la long kiba jemnud ha baroh ki liang haba iadei bad ka jingiateh kular swap , hynrei ka liang Israel ka la tlot palat ban shim ia ka rai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingshit ka kiew haduh 104 bad 105 digri .
Ka seng ka la khot ban pynhap noh ia ka sorkar jong u Sadat .
Kine ki jingtwa ki ju jia ha ka tyrpeng , ki shyieng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Hapoh kane ka ain la ai hok tang ia ki nongsynshar jong ka jylla ban ioh kam bad ban ioh jaka bad jaka ha ka jylla .
O phi kiba ngeit ! To burom ia U Blei da ka jingburom kaba dei , bad wat iap lait noh tang kum ki Muslim .
Ka phlim kan sa mih ha ka 21 tarik u September 2019.
Ka National Investigation Agency ka la register ia ka FIR halor ka jingshah thombor ha Uri , ha kaba 18 ngut ki shipai jong ka Indian Army ki la shah pyniap .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikandar Singh Maluka
Kane kan iarap shibun ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka suinbneng bad ban pynbha ia ka jinglong ka suinbneng .
Ha Haryana la thep vote pyrshah ia ka BJP : Deepender Hooda .
Ka jingpyrkhat kyrpang ban ai sha ki jaka ba don jingma ban iada na ka jingpang dengue bad malaria : Balbir Singh Sidhu
Sunil Kumar Barnwal , u symbud myntri rangbah ka jylla bad u symbud myntri rangbah ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah jong ka sorkar Jharkhand .
Ka trei kham bunsien ha Tollywood , bad ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Kannada , Tamil bad Hindi .
U Tedros Adhanom Ghebreyesus uba dei u Director General jong ka WHO u la ïakynduh ïa u Sh J . P . Nadda , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don hangne ​​kiba la shah teh ha ka jingsngap .
Kaei kaba ki lad pathai khubor ki kren shaphang ka jingsakhi jong u Mark Zuckerberg .
Ka Ward C , kum ka nuksa .
Khlem lah ban pynim ia kano kano ka mar jong ki , kiba bun na ki ki la leit phai noh sha Portugal khlem pisa .
Ka long kaba donkam haba ki briew kiba sngap jar ki kren .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u DJ samla ym pat lah ban tip haduh mynta .
Pyndap ia baroh ki tiar bad shna .
Lada ki leh kumta , ka komishon pyniaid kan khang noh ia ka karkhana gas , kumjuh ruh bad u dewiong . Dww iong
Mynta katba ngi nang jan sha ka pyrthei thymmai , ka jingngeit jong ngi ka shah tynjuh .
Haba ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia ka Jayalalithaa , ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha Karnataka ha ka jingujor .
Ki briew ki pynlut 109 minit man ka sngi ha ki social media .
Kham mynshwa , u rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis u la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ba ka kynhun jong u kan tied nyngkong sha ka Bangladesh .
Ka Karthi ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam na ka bynta kane ka phlim .
Palat 10 lak ngut ki nongmane ki la ia lum lang ha ka jaka
Uwei u briew u la iohi ia ngi bad u la kylli shano ngi leit .
Ia kane ka varsity la khang haduh ka 14 tarik u Risaw namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Pakistan ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai hockey pyrthei 2018 .
Pule bniah ban tip kumno ban shim ia ka Aadhaar online .
Ha ka ngi tip ba U Blei U shong ha ka jaka ba la seng kaba ki khot ka bneng , ka jaka ba kynja mynsiem shabar jong ki bneng ba paw .
Ka jingshim bynta jong u Kunnakudi ha kane ka prokram ka long kaba sngewtynnad namar yn ai khublei bad ai khusnam ia u na ka bynta ka jingshakri jong u kaba 60 snem ha ka kam rwai .
Katba ki dang ai jingkyrshan ïa ki para ba la pynsleh jong ki , ki dkhot jong ka kynhun bah ki dang shah hikai kum ka nongrim jong ka imlang sahlang bathymmai jong u briew ka ban don hadien ka Armagedon .
U la thoh : Phi baroh , ha ka jingshisha , phi long ki khun U Blei lyngba ka jingngeit jong phi ha U Khrist Jisu .
Katto katne ki nongwan buhai shnong ki la rieh tngen shapoh khlaw ha ki lum ne ha ki kper rubber , ki tieng palat ban wad jingsumar ne wad jingbam , ne ban wad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumta, ka jingpule ia ka jingkhih ka dei ka buit ba nyngkong eh jong ka jingpule ia ka jingkhih jong ka jingbishar bniah ia ki nongrim jong ka jingpule ia ka jingkhih jong ka Therbligs, bad ki chart sa shisien pat ki chart ruh ki don hangne ​​na ka bynta ka jingpule ia ka jingkhih ruh.
U Deputy Superintendent of Police ka Manali u Sher Singh u la ïathuh ba la sei ïa ka met ïap bad la wanrah sha Civil Hospital .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar uba shong basah ha Ram Darbar .
Ka jaka sah jong u kan long sha China , Vietnam bad Philippines .
Ym don kawei ka jingpynbeit ia kane .
Kine ki jingdie ha ka Internet ki dei shisha ki jingpyni suloi kiba thymmai .
Phi lah ban ker kut ia ka Brahmaputra baroh kawei ban pynsangeh ia ka jingwan buhai shnong .
Ïap ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir
Hato phim tharai ba ka kynthei ka lah ban leh bakla ?
Hooid , um shym la lap ia ka dewbah kaba khraw kaba la pyrkhat . Ka jingleit kaba ar kaba jop
Ka jinghap slap kan dang bteng ha baroh ar tylli ki bynta sa ar sngi .
Ngi la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Nga sngewtynnad ban leit jngoh langbrot , ong uwei u rangbah .
U trai iing u la shah kem naduh kata ka por .
Kaei kaba ka Pakistan ka la kam : Ka Pakistan ka la rah ia ka mat Kashmir halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Lah ban kdew ba ka Himachal Pradesh kan kylla sha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
NHH : Ka bha , kumta ngi lah ban iohi ba ka don ka jingtwa kaba rit hangta ha ka meniscus , hynrei lym kumta ka long kaba bha .
Ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba bud sa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ka la wanrah ia ka jingeh ha ka party .
Ngi dei ka party jong u Mahatma Gandhi .
" Ngi lah ban sngewbha ban bam ja miet kloi ? " " "
Kine ki flat kin long kumba 40 lak tyngka .
Media : ha kano ka lynti ki leit ?
Nga pyrkhat shaphang lai ne saw tylli kiei kiei kiba pher .
Ka jingpynbha ia ka jinglong ha ki jingtei jong ki Skul Secondary kan plie lad ia ki kyrdan ba kham heh jong ka jingpynsah ha ki jaka pule .
Hadien , ka Tata Steel ka la plie ïa ka jingïakren bad ka Thyssenkrupp na ka bynta ban pynïasoh lang ïa ki kam khaii jong ki ha Europe .
Ka kynhun jong ki tiar shet jingshet hapoh ka ïing buh mar
Kumba 65 ngut ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Trump Rangbah. la ong ba ha katei ka jingiakynduh u nongiasaid ain u la kam ba u don jingtip ba ki riew shimet kiba iadei bad ka Russia ki ai pisa ia ka Democratic National Committee bad ki kyrshan ia ka Clinton .
la u Chitranghadha la pyniap da u Gandhrva bad u Vichitraveerya u la iap .
Ka wanrah ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met jong ki .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki riewstad ha kane ka por .
Lait na u Ayushmann ha kane ka phlim la ak ruh da u Sayani Gupta , u Isha Talwar , u M Nassar , u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra bad u Mohammed Zeeshan Ayyub .
Hato phi sngew marwei . donkam ia u paralok ?
Ka surok Race Course ha Delhi la pynkylla kyrteng sha ka Lok Kalyan Marg .
Hynrei kumno re kumno ki jingmih kim paw .
Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ban ailad ia ki liengsuin rit ban hiar ha ka kad liengsuin jong ki shipai duriaw ha Kochi , u myntri u la ong ba ki dang wad ia kiwei pat ki jaka hiar na ka bynta ki liengsuin rit .
ksiar rupa pisa ksiar bullion pisa rupa ksiar jingdawa jingdeng
Ki longiing ki lah ban leh aiu ban ai jingkhein kaba bha ha U Blei ? Kumno ki rangbah Khristan ki ai jingkhein ?
Kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba 18 ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka Billboard Hot 100 .
Ki briew ki don ha ki phlang kiba pynher ia ki blang hajan uwei u briew uba shong ha ka skateboard .
Ha katei ka por la buh ia ka INS Virat ban pahara ia ki khappud hynrei ha katei ka por la phah ia ka INS Viraat ban leit shaw ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
Nga dem khrup ha une u nongialeh laitluid bad u nongpyrkhat ba jylliew ha ka sngi kha jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Tang 10 tylli na kine la pyndep .
namarkata ym lah ban ai ia ka jingsiew .
Nga bad phi ngi don ha kajuh ka liang .
Ka ju thiah bad ka valve kaba sha ka liang kadiang shapoh .
Hadien hynniew sngi la pyllait jamin ia u .
Hajan ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad la ïohi ruh ïa ka kynhun ki nongshad na Jammu and Kashmir ba ki ïashad .
Ki dkhot jong ka BJP ruh ki la ieng ha la ki jong ki shuki .
Hapdeng ka snem 1941 bad 1942 u la iashim bynta ha ka satyagraha shimet bad ka jingiakhih Quit India bad u la shah set phatok lai sien .
Nga bud ia kaei kaei kaba nga la ong .
Ka Wikipedia Mobile Version ka don ha ki 15 tylli ki jait ktien .
Katto katne ki kam rit ki lah ban don ka lad ban thied ia ki tiar pahara kiba rem dor .
Ka jingpynkylla ia ka dohnud thok briew kaba nyngkong eh ha France
Uwei u kulai uba kyrteng Americain u la jop ia ka jingmareh kaba khraw tam jong ngi ka Melbourne Cup ha ka sngi Balang .
La thung ia u Hardik Patel kum u working president jong ka Congresss Gujarat unit 2020.
U Chidambaram u la don lypa ha ka jingshah kem jong ka ain halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba dang tohkit da ka CBI .
50 , 000 kawei kawei yn ai khusnam na ka bynta ki jingkdew ba kyrpang .
Ka long ka jingsngew kyrpang kaba ka pyrthei mariang kam iasam .
Ka jingmut jong u prime number ka long kaba kongsan haduh katta katta ba la pynlong kyllum ia ka ha ki rukom bapher bapher ha ki tnat bapher bapher jong ka jingkhein .
Ka jinglong ba kynja met . ka jingkdew hynrei kaba don jingmut .
KA JINGPYNBNA NO . 416 KA SNEM 2018
U Hiuen Tsang u nongleit jingleit na China u la wan jngoh ia ka ri India ha ka por ka jingsynshar u Harshavardhana .
Hapoh ka lynti iaid kaba nyngkong la ithuh ia ka bynta kaba jngai kumba 6 km hapdeng ka khyrdop Taj East sha ka Jama Masjid .
Ka US ka la rai ban pynrem ia ka rai jong ka UN kaba pynrem ia ki jaka sah jong ki Israel ha ki jaka ba la shah knieh jong ka Palestine .
Ki don ki paralok , ki lok ki jor , u kpa bad u khun bad wat ki kynhun kynthei .
Nyngkong eh ki la iarap ban pynshisha ba la phah shisha ia u da U Blei .
Ka France bad ka India ki pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingpyndonkam ia ka jingkhein kaba heh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka digital .
" Nga kyrpad ia phi baroh ban ai jingmut ha kaba iadei bad kiei ki jingkylla kiba dei ban leh ha ka IPC bad CrPC " " u la ong . "
" " " Kaba ar , ngi hap ban pynthikna ba baroh ki noh synniang ha kaba thaw ia ka lawei kaba kham bha : ki sorkar , ki kam khaii , ki sengbhalang bad kumjuh ruh ki samla . " " "
Da ka jingjop ïa ka Golden Eagles ka la kiew sha ka kyrdan kaba 18 ha ka kyrdan ïalehkai .
" " " Ka long kaba eh ban ong kaei ka ban jia hadien habud ."
Ka jingpluh jong ka apartment ha Chennai ka la iap saw ngut ki briew.
" " " Katto katne ki jingmynsaw ki pynjynjar wat hadien ba nga la shongthait , hynrei ngan sa wan biang shen bha ban leh ia kiei kiei kiba nga sngewtynnad " .
" " " Ngi dei ruh ban pynthikna ba ka jingbym lah ban ktah ne kano kano ka rukom jingduna ha ki dkhot met kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka jaitbynriew ym dei ban leh ha kano kano ka bynta jong ka ri " " u la bynrap . "
Ka kynhun na ka DGCA kaba la khlieh da u Joint Director General ka la hiar mar mar sha katei ka jaka ban pynlait im bad ai jingiarap .
Nga la duh ia ka wicket ha ka por kaba bakla .
U Rahul Gandhi un iakynduh ia ki nongialam ka Bengal hapdeng ka jingbyrngem pynkylla TMC da ki MLA
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang mynta u snem u CEO jong ka Grameenphone u Rajeev Sethi u la pynbna ïa ka thong ban poi sha ka 10 000 tylli ki jaka 3G hapoh u bnai Jymmang ha ka jingïadon lang u President bad CEO jong ka Telenor Group u Sigve Brekke .
Ka jingim junom Khublei shibun ia ka series Balei ka jingim ka long kaba lyngkot ? Hato kan sa long kaba pher ?
Pule ruh : Ka Sania ka lum pisa ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
U la ong ba la pynbeit ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
Ka rong kaba saw dum , ki long kiba rit .
Hato kane ka phlim kan wanrah ia u James Bond uba thymmai ?
Ka iing dorbar ka la kynmaw burom ruh ia u Martyr Naib Subedar Parwinder Singh , ki nongialeh laitluid u Ajit , u Jathedar Gohal , u Balwant bad u Harbans .
New Delhi , Naitung 12 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiakynduh jong u bad ki myntri rangbah u la ong ba ngi donkam ban plan na ka bynta ka jingshisha kaba thymmai .
" " " Wat la la pynkynriah ruh ia 44, 013 tylli ki khlieh masi bad la ai jaka sah hynrei 222 tylli ki masi ki la iap ha ka jingshlei um " " la ong u Yediyurappa .
Ha kaba sdang jong ka jingïalehkai , u Rahul u nongïalehkai ba nyngkong u la kamai 50 kol na ki 65 tylli ki bol hadien ba ki nongwan ki la shah rem noh ha u Shikhar Dhawan bad u kapten u Virat Kohli ha ka dor kaba rem dor .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka sorkar pdeng ka shim ba la ka jong ka jingmyntoi ha ka polisi bar ri ka kham kongsan ban ia ka ain pyrthei .
Balei ba ka jingialap ia ka khubor babha jong ki Blei ka long ka kam kaba lah ban leh mynta , hynrei kaei ka lynti treikam kan long khlem ka jingmyntoi kaba neh ?
" " " U kpa jong nga u la ju long u nongkynthoh babha tam bad ba sniew tam jong nga " .
Bad ngi lah ban lap da ka jingkhein jingdiah la ka don ka jingiapher ha ka jingtreikam ne em .
Ki nongiakhih ki la pynbna ba kin rakhe ia ka jingiakhih naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet haduh ka 30 tarik u Nailur .
Hadien ba ka la leh ia ka bynta bad ka Jackie Chan , ka dang dawa shiteng klur ban pyni ia ka khmat jong ka wat tang san minit .
Hynrei kiei kiei kim ju iaid kumta . Ka jingïeng kum uba pher bunsien ka pynlong ïa u samla ban shah pynshitom beiñ bad shah lehbeiñ na ki khynnah skul bad ki nonghikai kumjuh .
Ngin sa ioh palat 220 tylli ki jaka shong .
Lait noh ka jingker qibla , kiwei pat ki lai tylli ki liang baroh ki don lai tylli ki jingkhang kiba la pynkhih , ha kaba kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia kaba don shadien .
Kaei kaba pynbeit ia ka bai insurance jong u briew ?
Ha ka 2 . 30 baje mynmiet , ngi la sdang ban bam ja miet bad ngi la ai katto katne ka chutney sha ki .
Haba ka jinglum khajna ka long kaba stet .
Yn pynthikna ia ka jinglong kaba shngain , kaba sumar bad kaba biang na ka bynta ka jinghikai bad jingpule ha ka skul .
Ki ar tylli ki ri ki long ki dkhot ba iadei jong ka Commonwealth .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long kumba 30 kilomitar kumba 167 kilomitar na Gisborne ha rud duriaw jong ka ïew ba shatei jong ka ri katkum ka jingong jong ka tnad .
U Superstar Rajinikanth : Un ym iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha , ka thong jong ngi ka dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
" " " Ka Congress ka la ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kaba pynïapher jaitbynriew .”
" Hadien ka jingkhihwin ha Herat , u President Taraki u la iakynduh ia u Alexei Kosygin , u nongpyniaid jong ka Dorbar Myntri jong ka USSR bad u la pan ia ka jingiarap kaba lah ban leh bad kaba stad ha kaba iadei bad ki briew bad ki tiar ialeh . "
Ha ka jingshisha , ki nongwad bniah ki la pyniakhlad ym duna ia ka 13 tylli ki jingkhot bapher bapher hapdeng ki blang Canada .
Ka bol ka tuid na ka kti jong u .
Ka Mosque kaba la tip kum ka Saleh Kamboh Mosque la tei ia ka kyrteng jong u ha ka khyrdop Mochi , ka nongbah ba la ker kynroh ha Lahore .
U coach u Gary Stead u la ong ba u Guptill um shym la pass ia ka fitness test hadien ba um shym la lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar , baroh ki nongshim bynta ki dei ban iatreilang ban buddien ia u khaw ha ki ïing buh jingbam .
U Troy Ribeiro jong ka News18 u la pynpaw ba kane ka phlim ka long kaba bun ktien bad kaba jylliew bad ai ïa ka 2 tylli ki khlur .
Ha kawei pat ka jingjia kaba kongsan , ka kynhun jong ki nongjied president jong ka Republican ka la hiar namar ba u Lat barim ka Florida u Jeb Bush u la ong ba u pynsangeh noh ïa ka jingïakhun elekshon jong u hadien ba u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew ha South Carolina .
Ka kmie jong ka kaba dei ka jaitbynriew rong saw ka dei ka niam Hindu kaba leh niam .
Te , phi la ju iohsngew ia ka jingong ‘ Ka khmat jong u kan pynsangeh ia ka kynja kynja ’ ?
Ka AKP ka don 312 tylli ki seat ha ka por ba la pynduh ia ka dorbar thawain .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka INLD ki la khang ïa ka surok bah ha Shambhu Barrier bad Saddopur ha Ambala ha ka sngi Nyngkong ban pynsangeh ïa ka jingïaid ki kali kiba wan na Punjab .
Haba kren halor ki jingeh bad ki jingsngewkhia kiba iadei bad ka ain RTI , u la ong ba teng teng ka jingplie lad palat la shim ba ka long kaba sniew ia ka jingsynshar .
U la dei ban jop ia ka ksiar thikna .
Na ka bynta ka rekod u Kulbir Singh , u Harnek Singh bad u Parveen Kumar ki la thep kol na ka bynta ki Punjab Police katba na ka bynta ki kynhun kiba la shah rem ki la thep kol da u Jugraj Singh bad u Gurpreet Singh .
Hynrei nga shaniah ba ha kata ka sngi , ngin sa lah ban iaid lait ia kane ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba mynta .
Dieter, ka long kaba phylla ba phi la lah ban poi sha ïing.
Ki Swift ki dei ki sim kiba jrong tam ha suin , ki kem jingbam , ki bam , ki dih , ki lum ia ki tiar ban shna tnum , bad wat ki iapoikha katba ki dang her .
Ka ERN , nangta , ka long kum ka jingshai ban pynpaw ia ka jingpynkhein ia ka jingkhmih lynti .
" " " Kane ka dei ka dawai kaba lai kaba kum kane kaba lah ban ioh ha ka pyrthei pyrshah ia u Rotavirus bad , ha ki dor ba mynta , kaba rem dor tam ." " "
Kane kan ai jingmyntoi na ka khajna kaba T.18, 500 klur sha ki nongsiew khajna kiba la antad ba ki long 3 klur ngut kiba don ha ka kyrdan pdeng kiba kynthup ïa ki nongtrei shimet , ki nongkhaii rit , ki nongkhaii rit , ki nongïoh tulop , ki nongïoh penshon bad ki tymmen .
U myntri rangbah barim ka jylla u la thombor ia ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh halor ka ain bad ka suk ka sain ha kane ka jylla .
Ha ka 17 tarik u August , u speaker u P Dhanapal u la hukum ia ki nongsynshar jong ka iing dorbar ban beh noh ia ki 80 ngut ki MLA ka DMK kiba don ha ka iing dorbar bad kumjuh ruh hadien u la pynsangeh ia ki shi taiew .
Ha kajuh ka por ki MLA ka Karnataka kiba pyrshah pyrshah ki la thoh sha u heh pulit jong ka Mumbai da kaba ong ba kim kwah ban ia kynduh ia u Mallikarjun Kharge lane ia uno uno u nongialam ka seng Congress .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep , ki jingpynwandur ki la long shisha kiba phylla . Nga sngew sarong shisha ia ki kot khubor !
Kane ka jingthaw ka long ka nuksa kaba bha jong ki jingthaw ba rit .
U la ong ruh ba u S . U Parkash Singh Badal u la ju rah ia ki jingmyntoi jong ka Punjab ha ka dohnud jong u bad u la aiti shibun na ka bynta ka jylla .
Haduh mynta ka Hong Kong ka la ailad ia ki nong India ban rung da ka passport kaba biang na ka bynta ka por kaba haduh 14 sngi khlem ka visa .
Ha ka over kaba bud , u Lakmal u la ai catch ïa u Mosaddek Hossain ha ka jingpyrshang jong u ban pynbthei ïa ka bol kaba u la thep da u Shakib Al Hasan .
Nga sngew ba nga la dep ban leit shata .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kim shym la leh ei ei ban tehlakam ia ki .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh .
U VVS Laxman bad u Rahul Dravid ki la kamai 376 ron da kaba ki la ïalehkai baroh shisngi ha Kolkata ban rah noh ïa ka jingïalehkai na Australia .
U Hocane u la shongkurim ia u Farhan Saeed ha u bnai December 2016 ha Lahore Pakistan .
Hato u la bishni ia u Dabid u samla uba dei ban synshar ha ka jaka jong u ?
" Nga la ong ia kane bunsien mynshuwa ruh." " "
U Arjun bad ka para jong u ka Anshula Kapoor .
Nga sngewsih ban hap ban mih noh hapoh kine ki jinglong jingman .
4 Ha ki sngi u Noah , don ki angel ruh kiba la shah pynkhih ha kaei kaba ki la iohi .
Ka kashari ka la ong ba ka CBI kan file ruh ia ka status report ha Allahabad HC .
Naduh kata ka por ka la pynjari biang ia ki jingpynjari kiba tyngeh ia ka Iran .
Hynrei hato ka lah ban treikam shisha ?
Kine kin wanrah ia ka jingmih .
Ngi la ioh ia kata .
Ngi la sngewtynnad shisha ia ka phlim .
Ym dei ban kyntait ia ki jingpynthikna tang namar ba kim dei ha ka jaka .
Ka Ecuador ka leh ban khanglad ia ki ‘ jingtip ba bakla ’ bad ki ‘ jingpynmih kot kiba pynjah burom ’.
La pynlong ia ka jinghikai pynjlan ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka phyllaw jong ka skul .
Ia ka jingtohkit jong ka CVC pyrshah ia u Verma la khmih da u nongbishar barim ka SC u Justice A K Patnaik .
3 . 9 Ka jingpyndonkam katkum ka kyndon 439 Cr . P . C . ha kaba iadei bad ka ktien ba la pyndonkam katkum ka kyndon 439 , Cr . P . C . , kan long kaba lah ban pynneh tang ynda u nongshah kynnoh u don ha ka jingshah set .
Ki bank sorkar ki dei ban pynthikna ban pynphai biang ia ki kot ki sla jong ka ram hapoh 15 sngi naduh ba la khang ia ka ram .
" " " Ha kane ka jingleit jngoh ngan pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u Myntri Rangbahduh ka ri Mr Nguyen Xuan Phuc . " " "
Ka kompeni ka la pynroi sha ki 17 tylli ki dukan ha ka thain Midwest .
Ka jingjubab ia kine ki jingkylli ka ai shibun ka jingshai shaphang kaei kaba phi kwah ban leh ha ka jingim bad kumno phi dei ban iaid shaphrang ban leh ia kata .
Ka jingstad , ka jingrwai , ka shad , ka jingdro dur , ka jingdro dur bad ki kam shna jingshna ki la ai ia kane ka jingbam .
Ki koidi ki hap ban buh ha ki VIP cabin namar ka jingiada jong ki pulit bad ka jingpahara phatok na ka bynta jong ki ka buh jingeh ia ki nongpang ba man ka por .
Ka don ka jingiathuhkhana khyndiat shaphang kane .
Ka ialeh pyrshah ia ka Honda Civic bad ka Skoda Octavia ha ka iew India .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka telescope la pyrkhat stad haduh katta katta ba wat ki stad saian ruh la shim .
Na ka bynta jong nga u la long uba kongsan bha .
Ki pynpaw ia ka jingieit iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba janai .
Ka jylla kan leit sha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u snem 2021
24 tylli ki seat kin sah thylli namar ba ki hap hapoh ka PoK .
Ka don ka jingkulmar paidbah hangne ​​ha ka rynsan .
Ha kane ka phlim la ak phlim ruh ka Priyamani , ka Sharib Hashmi , ka Neeraj Madhav , ka Sharad Kelkar , ka Sunny Hinduja bad ka Shreya Dhanwantary .
Ym don por ia ki jingialang kiba jrong .
Ka long ka jingthmu kaba pdiang sngewbha .
Ka don ka frame nar ha ka liang .
Ngi la sangeh noh ia ka jingpyllait im hadien ba ngi la pynthikna ba ym don mano mano ba sahkut hapoh ki thliew .
Da kaba ka jaka jong ka Bangladesh kaba don harud wah ka dei kaba la synshar da ki wah baheh tam ha ka pyrthei , ka ri ka don palat 230 tylli ki wah ha ka jaka jong ka .
Ka Gowthami Express ka dei ka rel kaba iaid na ka nongbah kad lieng jong ka Kakinada sha ka Lingampally .
Ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ia katei ka jingiakynduh la shondur , hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ia ka ktien ba ia kren hapdeng u Jadhav bad u Ahluwalia .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba lai jong ka Israel ha Gaza ha ki hynriew snem .
Ka CBI ka la thaw ia ki board ba kyrpang ban tohkit ia kitei ki arngut ki case .
Namar ka jingpyrshang ban pynneh pynsah kaba dang ïaid shakhmat hapoh ka Project Tiger , ka India ka don ïa ka jingbun tam ki Khnai , ryngkat bad ki jaka ba ki mih napdeng ki 13 tylli ki ri kiba don ha ka pyrthei .
Ka tnad pla tyngka ka la pyllait ia ka bai lutksan kaba 10 man ka taiew kaba long hynriew hajar klur tyngka sha ki jylla ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan jong ka GST .
Ngi la phah thikna ia ki dak kiba shai . Dei U Blei uba ialam ia uba U mon sha ka lynti kaba beit .
Ia kiwei pat ki kam jong u Elah bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel ?
Hynrei ka la shoh ia ngi ha ka tyrpeng .
" " " Ka la long baroh namar ba ngam sngewthuh ia kaei kaba u la ong ."
Ka jingwad bniah ia kane ka dang don ha ka jingsdang jong ka , bad bun ki stad saian ki don hok ban artatien shaphang ka jingkut jong ka jinglong tymmen .
Ki kompeni kiba pynleit jingmut ha ki kam CSR ki dei ki nongthaw spah , ong u myntri pla tyngka .
Ka BJP ka shim kyrpang ia ka jingkren jong u heh ka PCC pyrshah ia u Amit Shah .
Kita ki jubab ki iathuh shai ia ngi mano ba long U Jisu .
Ki surok ki don ha ka dur kaba sniew kaba pynlong ia ki jingjia aksiden man ka sngi .
Ka pynlong ia ka ban sngewsih shibun ia ki nongleit nongwan .
Suki suki , da ka jingplie ia ki skul ai jinghikai ia ki kynthei , bad ka jingpynrung ia ka jingailad la sdang bad ki skhim ai jinghikai , ki khusnam bad ki jingai jinghikai khlem jingsiew , ka la ioh ia ka jingkhih ha ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha Bengal .
La shoh iap ia ki arngut namar ka jingsuba ba ki leh jadu
Ka jingsynshar phareng ka la pynduh pyndam ia ka jinglong jong ka jingpule jong ka ri India .
Nga hi , nga pyrshah jur ia ka jinglehkai ia ka kot jaitbynriew .
Ka TRS kaba synshar ka la jop ha ka elekshon GHMC ba la dep da kaba jop 99 tylli na ki 150 tylli ki ward baroh .
Phi leit im ia ka jingim jong phi kaba pura mynta , baroh ?
Une u pulit u dang shah sumar mynta ha ka jaka sumar jong ka LNJP .
Mynta , ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ka long ha ka liang ka kam khaii .
Ka OBC ka kwah ban die noh ia ki 13 tylli ki account kiba dang sah haduh 764 klur tyngka katkum ka kot bid ba la buh ha ka website jong ka .
Mynta , ka dewbah ka shem ia lade ha pdeng jong ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei . Ka la kylla long ka engine ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Na Kibrot Hataaba ki briew ki la leit sha Haserot . bad ki la sah ha Haserot .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Rel ba kyrpang Parcel ba la pyniaid da ki katto katne ki zone ki long kumne harum :
Nga ju leit sha Europe bad Canada .
Kine ki ar tylli ki ri ki don ia ki dewbilat umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka por jong ka jingkylla ka la poi , u la ong ha ka Twitter .
U la khot ia ka Make in Steel lyngba ka jingkylla sha ka jingtei kaba kham pyndonkam ia ka nar .
Ka jingshisha ka long thik kaba pyrshah .
Ka jingithuh kaba nyngkong eh jong ka ka long kum ka nongpynbna khubor telebishon ha ka kot khubor Tamil .
U la mynsaw na ki kuli ha ka khlieh bad ka shyntur jong u .
Katno ka long kaba iadei ka jingpynrem jong u Jeremaiah wat mynta ruh kumba 2 , 600 snem hadien !
Ka jingsynshar khadar mynta ka sngi ka don ha ka jingjot kaba khraw .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba ki nongbei tyngka ki lah ban peit :
" " " Men shim ia ka shini kaba jem bad shet shiphew tylli ki kpu na ka : ar bynta na ka shiphew epha ha kawei ka kpu . "
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka Test kaba ar hadien ba ka la pynliem ïa ka Sri Lanka ha ka Test kaba nyngkong ha Galle .
U la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka mukotduma .
Ka sorkar thymmai ka lah ruh ban sdang ia ki jingthmu ban pynbha ia ka jingpyniaid , bad ban buddien ia ka jingtreikam jong ki seng ba kongsan kum ka Indian Railways , ka Coal India , ka NHAI , bad ki bank sorkar .
Ki pulit ki la siat ia ka lyer pynsat khmat .
Ka tduh jong ka lagoon ka long kaba jylliew .
Ka jingduna ka jingshai namar ka jingdum kaba jur la pynpaw ba ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ha ri America ki tnad pyniaid ia ki jingdonkam ki la don la jan shispah snem ha ka kyrdan jong ki jylla , bad ha Canada ha ka kyrdan jong ki jylla .
Ka jingpeit kaba jrong bad ka dohnud kaba sngew sarong , ka sharak jong kiba sniew , ka long ka pop .
Da ka jingshah rem ka India ha ka jingialehkai ka Pakistan ka hap ban jop ia ka jingiakhun kaba khatduh pyrshah ia ka Bangladesh bad kyrmen ba ka England kan shah rem pyrshah ia ka New Zealand .
Ka la ak phlim ryngkat bad u Ashish Vidyarthi bad u Samir Kochhar .
U Genzel bad u Ghez da kaba pyndonkam ia ki telescope kiba heh tam ha ka pyrthei , ki la thaw ia ki lad ban iohi lyngba ki lyoh kiba heh jong ka lyer bad ka dewbilat hapdeng ki khlur sha pdeng jong ka lynti jong ki khlur .
