Nga ju shong bad ki .
Ïa kane ka jingïakajia baroh lah ban kiar da ka jingpynïaid kaba kham bha , ong u Krishnamurthy ha ka kotkhubor The Indian Express .
U nongleh kam sniew jong ka US u la pynpaw ia ka jingthmu ban siat ia u Obama
U security guard u la shoh ia ki 40 ngut ki khynnah , ki nonghikai ha ki skul rit jong ka ri China .
Kumta , shwa ba ngin sdang ban peit ia ki jingeh , ngi shu leh ia ka jingbishar bniah lyngkot .
Ka jinglong ba kloi jong ka Dilipa ban aiti ia lade na ka bynta ka jingiada jong ka ka la pynsngewbha shibun ia ka Surabhi .
Hato ka long kaba dei ban barge hapoh ka campus bad ban thombor ia ki samla pule ha kane ka rukom ?
Haba Ngi ai ia ki briew ia ka jingsma jong ka jingsngewrit , ki sngewbha ia ka . Hynrei haba ki jingeh ki wan jia ha ki namar kaei kaba ki kti jong ki ki la leh , ki sdang ban duh jingkyrmen .
Ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met ka nang kiew stet ha baroh ki jylla jong ka ri India .
Leit thiah bad khie ha kajuh ka por man la ka sngi . Wat buh ia ka TV ne ka kompiwtor ha ka kamra thiah .
Ka Soha Ali Khan ka rakhe ia ka sngi jong ki kmie ryngkat bad ka kmie jong ka Sharmila Tagore bad ka khun kynthei jong ka Inaaya .
Pyniaid ia ki lynti ha ka por ba pynbeit
U la ong ba ki briew ki don ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka la pyndep ia ka dur da ka jingpynitynnad kaba sngur bad ki shniuh kiba wavy .
La kdew ia ka Hagar ha ka Quran bad ka niam Islam ka niew ia ka kum ka tnga ba ar jong u Abraham .
Kine ki distrik ki hap hapoh ka jingsynshar jong ka sorbah Chennai .
Ka jingkhot iakhih ki BJP ha Kasargod ka la kylla long ka jingiakhih
Kiba bun na ki kumba 200 ngut ki nongwan shongkurim kynthup ia ki khynnah ki la mih na ka gurdwara ban leit sha ka jingpdiang sngewbha ha kawei ka hall kaba don hajan ha ka por ba u bom u la bthei .
Ka jinglut na ka bynta kane ka projek la antad ba kan long T.3 . 5 lak tyngka .
Hangne ​​ngi donkam ia ka lyer kaba 100 percent , kumta ka jingpynrung bun ia ka lyer da kaba beit kam long kaba lah ban long hok .
La lah ban teh da kaba pyndonkam ia ka v3 lane ka v2 teh
Hadien ka jingshah weng kam jong u , u Mishra u la kynnoh ia u Kejriwal ba u dei uba bamsap .
Ka la iohi ia ki briew ba ki ia jngi .
Kane ka dei ka bynta jong ka mynsiem kaba khlem met .
Lehse ki Australoid ki la wan sha Bengal hadien ki jaitbynriew Bang bad Negrito hyndai .
" Kim tieng ia ka jingshah niewbein jong ka jingshah kem , ia ki jingjynjar jong ka jingshah set phatok ne ia ki jingjynjar jong ka jingsngew ." " "
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa wan shen bha .
Ki briew kin wan kyrpang shane na ka bynta kane .
Ka Gowalkot kaba don hajan ka dei ka jaka khaii pateng kaba long ka kad lieng kaba kongsan halor ka wah Vashishthi .
Ar tylli ki ben hajan ki phlang ha ka por miet .
Ia ka Nepal la phiah hapdeng ki 78 tylli ki district bad 4 tylli ki jaka ba dang kiew shaphrang .
Hangno ngin shem ia kum kine ki kompeni ?
Ka Delhi ka la rekod ia ka sngi kaba khriat tam ha kane ka aiom
" Ka ong : " " Ha iing ngan jin da la ioh khyndiat ki lad ban pule Baibl ."
Ha kajuh ka por , ka la bishar bniah ruh ia ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin ha ka jaka sah jong ki shipai liengsuin .
Ka bleithaw jong ka Mahishasura Mardini kaba long ka dur jong ka Blei Durga ka don khatar tylli ki kti .
Nga sngewkmen ban don ha ka semifinal .
" " " Ha ka snem 1918 u Huq u la long u nongpyniaid ia ka Dorbar Delhi jong ka All India Muslim League " " " .
Ha ka jingbishar jong ki ki nongbishar ki la pynshai ba donkam ban pyniapher hapdeng ka jingiakren , ka jingiasaid bad ka jingpynkhih .
U la bynrap : U Khun u briew un phah ia ki angel jong u , bad kin lum na ka hima jong u ia kiei kiei baroh kiba pynthut bad ia ki briew kiba leh be-ijot .
15 min : Haba kiwei pat ki dawa ïa ka jingbatai .
Ka por kan ai ia ki jubab .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong kynthei bad shynrang ha ka liang jong ki shynrang ka la pynlong ia ka jingithuh ia ki kynthei kiba jah .
Mynta la pynkynriah noh ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo sha ka aiom lyiur jong u snem 2021 .
U nongpynïaid jong ka DSCC bad u nongpynïaid jong ka projek u la ong ba ka tnad ai jingmut ka dang thmu ban pynlong ïa ki jingleit jingwan ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ki khynnah.
Kawei pa kawei ka jait ka don la ka jong ka tynrai , bad lah ban pyniabynta katkum ka jingiajan jong ka bad kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ngim lah ban shong ha ka jingbishar halor ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin pyrshah ia ki 126 tylli ki liengsuin iapom .
Nga la iohi ia ka video na i Phadar Tom .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop .
" " " Ka nuksa kaba bha tam jong kane ka long ka jingiadei hapdeng ka America bad ka Pakistan ."
Ka Heena Sidhu ka la khur ïa ka takma Ksiar ha ka jingïalehkai sport pistol kaba 25 meter bad ka khusnam rupa ha ka jingïalehkai air pistol kaba 10 meter ha ka Gold Coast Games .
Ka kmie jong u ka long ka Anjuman Nessa .
Da kaba pynpaw ia ka jinglah kaba khraw jong ki jingtip kiba donkam ia ka imlang sahlang , ka jingwad bniah ka la ong ba ki jingtip ki dei ban long jong ki paidbah , da ki paidbah , na ka bynta ki paidbah .
Ki nongshong shnong ha ki jaka ar tylli ki shnong Rohingya ki la ong ba kim lah shuh ban leit tong dohkha ne thied jingbam na ki nongkhaii Rakhine , bad ki la duna bha ki marbam bad ki dawai .
" " " Ia ka jingiateh la shim noh na ka HAL bad la ai sha kawei ka kompeni thymmai jong u nongshna karkhana Anil Ambani ka bym don jingshemphang ha kaba shna liengsuin , " " u la kynnoh shuh shuh . "
" " " Ngi lah ban leh aiu ban iarap ia ka India ? "
Nga kular 10 lak tylli ki kam .
Da kaba kdew ia ki katto katne ki rai ba kongsan jong ka Sorkar jong u , u Modi u la kdew ia ka trust ba la thaw na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya bad u la pynskhem ba kan treikam stet bha .
Ki sakhi sabut ki pyni ba u Dasharatha u dang bat ia ka bor syiem ha Magadha .
Ka la dei ka por ban pyndep ia ki jingkut jingmut .
Ia kane ka bor kaba phylla ban ai jingbthah ban ai jamin ym lah ban pyndonkam da u Majistor beit beit ne khlem beit .
U khynnah uba duk u la leh bakla .
Ka Priyanka Chopra lait na ka jingpynbna ia ka phlim jong ka ha kane ka show , ka la pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka jingshongkha jong ka , u tnga jong ka u Nick Jonas bad kumno ka jingim jong ka ka la kylla hadien ka jingshongkurim .
Ki nongtrei kiba la sngewsih ki la pyrta slogan pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kum ki nongshong shnong jong ka ri India ngi kyrmen ba baroh na ngi ngi lah ban wanrah khlem jingtieng sha ka jingtip jong phi ia ki mat kiba donkam ia ka ri khnang ba phin lah ban shim khia ban pynbeit ia ki .
Hadien kata u la shah shoh ha u Tiwari .
Bad na ka bynta kata , ka Internet ka don ka bynta kaba khraw .
" Chokkalingam , kaei kaei kaba la iathuh kum ka Thong jong ka " " " " " " Dinamani " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " man ka sngi, haduh ban da bteng ban pynurlong ia kata ka Thong, kata ka long baroh."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi kham hadien khyndiat ban thep vote .
Ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka sngi Thohdieng , da kaba iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha .
Phi lah ban shem ba ka long kaba ai mynsiem , kum ka nuksa ban pule shaphang ka Ruth , ka samla kaba la im ha ri Mihngi kumba 3,000 snem mynshuwa .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Bigg Boss 11 : U Salman Khan u la pynlong ia ka show ban don ki para marjan kiba sngap jar ?
Ïa ka ICC World Twenty20 Final 2010 la pynlong hapdeng ka England bad ka Australia ha madan ïalehkai Kensington Oval ha Bridgetown , Barbados ha ka 16 tarik Naiwieng 2010 .
Ha kane ka pyrthei kaba iaid stet mynta , ki don bun ki jingeh na ka bynta ki khynnah .
Ka kam kan long ha ki ar bynta .
Ia ka jaka ri khunswet la pynjot hadien saw snem .
U heh ka BJP jong ka jylla u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka Jingdih um bunsien bad ka jingsliang kaba jur Haba ka shini kaba palat ha ka snam ka tuid lyngba ki snier , ka um kaba bun ka leit ryngkat bad ka .
Ka thong jong ka seng ka pynpaw ia ki jinglong jong u Carnegie da kaba pynroi ia ki samla ban iasam ia ki sap jong ki ban thaw ia ka jingiatylli ha ka pyrthei .
Ngi iaid stet ruh ha ka liang ka jingpyniasoh ha kaba iadei bad ki surok , ki lynti rel , ki lynti um hapoh ri bad ki lieng ha rud duriaw .
Ka jinglap ia ka jingbam palat pud ka iadei bad ka jingsngew ba la duh bor .
Ki don ki kynhun ha palat 63 000 tylli ki balang ba la pynbeit ha ki dong bad ki distrik .
Ha ka sngi thohdieng u kpa jong ka Shuvos u Wahid Miah u la ai ia ka general diary ha thanat Bahubal ha kaba iadei bad kane .
Kam dei ka jingsngewsih , hynrei lada u Fletcher u tip ba u Rawley u long uba thok , un jin da la ai katto katne tyngka ia u kum ka bainong .
Ka jingpynmih dewiong hapoh ka ri mynta kam biang ban pyndap ia ka jingdawa jong ka ri : Ka sorkar .
Ym don mano mano ban peit ia ngi mynta , ki la ia pyrta katba ki dang iam .
U la iathuh ruh ha ki heh sorkar ba dei ban pynneh ia ki kyndon ha ka jingbha ha kaba shna ia ki iing .
Ka pisa kaba long Rs . 1000 klur tyngka la dep ban pyllait sha ka EPFO ​​na ka bynta ka Scheme jong u bnai Risaw , 2020 . 78 . 74 lak ngut ki nongioh jingmyntoi bad ki jaka treikam kiba iadei kam la pyntip .
U Irrfan u la shah ithuh ruh ha ka pyrthei na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ki phlim kum ‘Slumdog Millionaire’, ‘Inferno’ bad ‘Life of Pi’.
La pynïaid da u Gary Ross , ka jingpynmih phlim ka la sdang ha kaba kut jong u snem 2011 , ha kaba ka Jennifer Lawrence ka la ak ïa ka nongak ba kongsan jong ka Katniss Everdeen .
Ngi la pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ha Mongolia .
Haba u Noimangpa u la tip ia kane u la kwah ba u Chongthu un iap noh .
Lada phi mut ban shakri sha ri nongwei , thoh sha ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki ri kiba phi mut ban leit shakri .
" " " Ki kmie ki kpa kim dei ban ngop ha ki nongleh nonglehkai ."
Katkum ki tyllong khubor , ki don ki Twitter handle kiba la pynmih ia ki jingthoh thok , kiba pyntieng bad pynkhihwin ’ da kaba kynnoh ba ka Sorkar ka thmu ban pyniap pathar ia ki nongrep .
Katkum ka khubor jong ka MIL , ka Ethiopian Airline , Emirates , Etihad , Qatar , Jet bad South African Airways ki pynpoi ia kine ki nongleit nongwan sha Mumbai .
U la thombor ruh ia ka Congress da kaba ong ba ka seng ka iakhih halor ka jingjia ha Hathras katba ka pynsuk ban iehnoh ia ki kam runar ba la leh ha ka jylla Rajasthan kaba la synshar da ka Congress .
Ka jingialeh ka la nang jur hapdeng ka Devoleena bad ka Shehnaaz .
Ka Jyotika ka ong ba kane ka phlim kam dei tang ka phlim kaba sngewtynnad hynrei ka don ruh ia ka khubor kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Man la ka por la pynshisha ba ki bakla .
Kata ka jingjop ka la bteng haduh ki snem 1990 hynrei haduh kata ka por ki phlim bad ki nongpeitkai ki la kylla .
Ka Android TV ka wan ryngkat bad ka 4K UHD panel bad ka kyrshan ruh ia ka Dolby Audio .
Ka Congress ka bat ia ka shuki dorbar thawain jong u RR Nagar ha Bengaluru
Kiba bun ki kam ki la dep , katto katne ki dang sah .
Kumjuh kumba ong uta u pulit .
Ym don jingjop kaba rit na ka bynta ka kynhun kaba khlem don ki nongak ba man ka por , tang ka jingbun briew kaba iaid beit jong ki riew shemphang ha ka kam theatre , TV bad phlim .
Ki jingkiew kiba la khmih lynti ha ka lawei ha ki bynta kum ka jingpynsangeh ia ki nuclear , ka jingpynpaw ia ka bor ding , ka pyrthei , ka suinbneng bad ki jingtreikam jong ki bor ding kin dang iai bteng ban long ki bynta kiba kongsan jong ki PLA kiba pynroi ia ki jinglah , u la ong .
La shna ia ka dur digital jong ka kti jong u Cruise , bad ki riewstad ki la pynkhih ia ka kti ha man la ka jingkhih kaba ka lah ban leh khnang ba ki kti kiba la jah kin shah pyndam noh ha ka jingtrei .
U aktor Shah Rukh Khan u la iohi ba u don ha ka lieng .
Bad , u la long u myntri rangbah .
U la iaisah skhem bad iaineh haduh kaba kut . La phah ruh ia ka kmie sha ka shnong Dachau .
U la long shisha u mana uba khraw khlieh bad uba khraw dohnud .
Pyllait paidbah ia ka Bharti Airtel ia ka 4G ha mobile ryngkat bad ka Apple ha Bangalore
La jan shisnem mynshwa u Jos Ignacio u la kren kumne shaphang ka jingbam ba la kdew ha ka bynta jong ki jingbam na ka bynta ka website jong ka kolshor Arca :
Katto katne ngut ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka TNA ki la shah pyniap naduh u snem 2005 , ha baroh ki jinglong ba lah ban long da ki shipai ne ka TMVP .
Ka mang tyngka ka la pynlong ia ka jylla ban sngewsih .
Nangta u la phet bad u bad u la poi sha Calcutta ha ka snem 1931 .
Ki la ïashim bynta ha katei ka kynroh ha ki jaka bapher bapher ha ki distrik bapher bapher , la ong ka Vijayarajamallika , ka nongkylla shynrang bad kynthei bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang .
Ngim kwah ban iakynduh ia ki nongialam ka Congress , ym don nongrim ain ban pynbor ia ngi , la ong ki MLA ha ka iingbishar .
Kumba 130 jait ki blang ki don ha kylleng ka pyrthei .
Parabangeit , Ka histori jong ka ri jong ngi ka la rim da ki hajar snem .
" Wat katto katne ki para marjan ruh ki la ong ia nga " " Araceli to iaid beit ha ka lynti kaba phi la jied ! " " " .
Ka jinglehniam Ganesh Chaturthi mynta u snem ka dei kaba nyngkong eh jong ka kurim jong u Akash Ambani ka Shloka Mehta ha ka longiing jong u Ambani .
Ngi shimkhia ban bteng ban iatreilang bad ban iasam ia ka jingshemphang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna bad jingkiar na shabar ri , kynthup ia ki jingpeit bniah khajna lang bad ka jingpeit bniah khajna shabar ri .
Mynta u long u nongthoh jingthoh .
U bah Hamid Ansari ruh u la ai burom ruh ia u nongmihkhmat barim jong ka ri .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , uwei pa uwei u nongñiah kali Ola ha London u la pass ïa ka test kren phareng jong ka Versant , na ki riew shemphang ha ka liang ka pule puthi ka Pearson plc . , kumta , ka pynthikna ia ka jingiakren kaba heh ha ka ktien phareng .
la kylli u nongjop khusnam Nobel u Joshua Lederberg . Ha kiba bun ki liang , ki la kham sniew , u la ong .
Mumbai : U Varun Dhawan u dei uwei na ki kyrteng uba la jop bha na ka jingmih jong ki aktor Bollywood mynta .
Kine ki jait projek ki la nang bteng .
U Suman Ghimire u chairman jong ka Regional Hotel Association u la ong ba ia ki nongjngohkai kiba sahkut ha ka jingshlei um ha Chitwan la pyllait im da ka jingiarap jong ki hati bad ki lieng .
Ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka Mumbai namar ka jingjur slap kaba bteng ha ka nongbah .
Ba phin sa rung thikna ha kawei ka jylla hadien kawei pat .
Kumta, ki glutamin ha ka CBP ki ïatreilang beit bad ka jingbun jong ki glutamin ha ka HTT chain bad ka CBP ka shah tan noh na ka jaka ba ju don hajan u nucleus.
Ka jingjied kam dei tang ia ki bynta ba la shim mynshuwa .
Shwa ia kane la rakhe ruh ia ka Prakashotsava kaba 350 jong u Guru Gobind Singh Ji da ka jingkhraw ha kylleng ka pyrthei .
Ki kyndon jong u snem 1995 ki treikam na ka bynta kiba bun ki kynhun rta hynrei ym na ka bynta baroh .
Mynta ki briew ruh ki la kham ioh por ban bud ia ki jingialehkai .
La kynnoh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la shongkurim jubor ia ka .
Ka polisi kaba la pynkhlain ia ka jingthied ia ki iing ba ar ha u snem 2007 ka dei ka atiar ba kongsan kaba la pynlong ia ka jinghiar stet ha ka jingpyniaid ha u snem 2008 .
Lai tylli na kine ki nongbah ki don shaphang sepngi jong ka wah Jordan .
Kumno phi lah ban ialeh ? Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , la ong u Syiem Solomon uba stad .
" " " Ngim pat poi sha kata ka jaka haduh mynta ."
Pynbeit ia ka jingpyniasoh VPN sha ka network ba marjan lyngba ka internet .
Tell House shaphang 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Iraq : Opp sha ka Govt
Ka Directorate General jong ka Civil Aviation kan shim khia ia kiba donkti ha katei ka jingjia ong ka tyllong khubor .
Ha kane ka jingpynsmai jong u la don lang ka tnga jong u myntri rangbah duh jong katei ka por ka Gursharan Kaur bad ka iing ka sem jong u . ki bahaiing jong ki ki la long ki paralok naduh ki sngi jong ki ha Chandigarh .
Mynta u Ayushmann Khurrana u dang ïoh ïa ka burom ban ïoh ïa ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka phlim AndhaDhun .
Ka sorkar kam shym la pynlut por na ka bynta kane .
U Jisu u la buh nuksa da kaba hikai ia ki nongsngap jong u tang katba ki lah ban sngap .
Kumjuh ruh ha ‘Udambu Eppadi Irukku’ nga la pyni kumno u politishian u dei ban long .
Baroh 1 . 41 klur ngut ki nongthied SBI ki pyndonkam da ki mobile bad palat 6 klur ngut ki pyndonkam da ka internet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parineeti Chopra ha ka bynta ba kongsan .
" U ak ha ka phlim FX " " Atlanta " ", kaba u la thaw bad teng teng u ju pyniaid."
Namar kane ka daw ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynmih kam kaba kham bha na ka bynta baroh .
Kumta , to ngin dro ia ka circuit kaba iaryngkat jong u nongpynkylla ba la kdew sha u j 0 ba nyngkong. 8 ka ohm .
U la pynrem ia ka jingmut kaba la ju don lypa ban ak ha ki drama TV bad u la wanrah ia ka rukom ak kaba thymmai .
Kim sngewtynnad shuh ia ka bor .
Ka jingdum kaba ker sawdong ia ka dak lynti kaba la pynshai bad ki lama America .
U Raksha Mantri u la leit ban jngoh ruh ia ka jaka treikam jong ki shipai rud duriaw ha Karnataka .
U dang kwah ba ki briew kin kiar na kaba pynmynsaw ia lade bad ia kiwei pat .
Ka don ka bor ban thaw ia ki kyndon da ka jingmynjur shwa jong u President .
U la ther tyngeh ïa ka Sorkar Jylla kaba la lehbeiñ .
Ka jingkylla jong ki briew ka la jia 350 hajar snem mynshuwa .
Kawei ka fan page jong ka Kareena ka la sam ia ka video ba itynnad jong ka Bebo ha ka Instagram .
" Ia ka notch jong ka jingpyni lah ban " " pyndum " " ha ki jingjied jong u nongpynwandur . "
Ka jingïaid kali ka la shah ktah jur ha ka surok bah Santacruz Chembur ruh .
U trai jong katei ka kali kit briew kaba la shah kem u Saddam Hossain u la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali kit briew u la leit ban dih sha da kaba iehnoh ia katei ka kali kit briew hakhmat ka RH Home Center .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew , ka jingpynroi sor kan ioh 19 . 1 percent tam na ka jingmang pisa jong u snem ba la dep katba ki nongtrei bad ki kam kin don 15 . 4 percent ka jingpynrung pisa .
Hato ka Congress ka don ka pisa ?
Mynta u don ha phatok Tihar jong ka Delhi .
Ha ka snem 1944 la jied ia u Swer kum u nongiarap nongpyniaid ia ka jingai jingbam hapoh ka sorkar Bilat India .
Hynrei ka Shobha ka la pyndam noh ia katei ka tweet tang hadien ba ka la pawnam bha .
U Thakor u la pynrem ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka um kaba heh kaba ki lyngdoh ki hap ban pyndonkam ban sait ialade ruh ka long ka jingpynkynmaw kaba kongsan ia kine ki nongwei .
Ka dei ban long ka novel ba iadon ryngkat bad ka thup. Kan long ka jingiathuh biang ia ki jingjia jong ka novel " " " Ka jingdum " " , hynrei na ka jingpeit jong u Edward Cullen . "
Ngam pynbor ia ki briew .
Hapdeng u snem 1992 bad 1999 , u Kalam u la trei kum u nongai jingmut ba kongsan ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Wat la ka jingstad jong u briew ban pynrung ia lade ha ka jingeh ka paw ba kam don jingkut , hynrei ka Jingiarap Khlem Kut kam duna ka jingstad .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka la thang ialade .
" Kiba bun ki jingshakri ki la leit online , kaba pynduna ia ka jingbamsap " " la ong u Modi .
6 Kan long kaba bakla ia ki nongpynbna ia ka khubor babha ban bishar lypa ia ki briew katkum ka jaitbynriew , ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka dur ka dar , ka niam ne kano kano ka jinglong jong ki .
Ka la ong : Nga la leit nyngkong sha thanat pulit ha Gulshan , ka jaka ba ngi sah .
Kan sa don ka jingpynbna halor kane shen .
Salman , Madhuri ki rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka ' Hum Aapke Hai Koun . . !
Nangta la weng noh ia u na ka jingshakri .
U la bthah ia ki ophisar ban shim khia mardor na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingduhnong .
Phi lah ban ong Jai Shri Ram ne Jai Hanuman ne katba phi sngew , phi don ka jinglaitluid ban leh kumta .
138 ,000 ngut ki briew ki la ïap bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la sah khlem ïing khlem sem haba haba ka eriong Nargis ka la pynjulor ïa kane ka thaiñ ha u bnai Naitung 2008 .
U Baba Jukwa , u riew pawnam ha ka Facebook uba tip ia ki kam thok jong ka Zanu PF , u dei uba nyngkong eh ban maham ba ka jingim jong u MP ba la khlad noh ka don ha ka jingma .
Ka tnad ka la ai por hynriew sngi ia ka kompeni ban aiti ia ka jubab jong ka .
Ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders.
Ngam nang ban pule kot .
U aktor Bollywood u Ajay Devgn u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah hapdeng ka jingpang coronavirus kaba la saphriang kylleng kylleng ha ka ri .
La iathuh ba kane ka phlim kam shym la ioh ban pyni ha ki jaka peitkai ha India .
Kata kam mut ba phi thang ia u jingthung .
Lah ban ujor ka Bihar ha apex court pyrshah ia ka jamin jong u Shahabuddin .
Ki dak surok ki kdew ia ki briew kiba iaid ha ka lynti kaba dei .
Kum kane ka jingiateh kaba khlem akor kam lah ban neh ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Kane kan long ka bynta kaba rit eh jong ka jingdon jong ki particle baroh .
Ka jingpynsleh mynsiem ka shong ha ka jingjied U Blei .
La ithuh ia u kum u riewstad ba nyngkong eh uba la thaw bad pyndonkam ia ki dawai pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Kan sah hangne ​​haduh ka sngi Thohdieng .
Ki bor ba dei peit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la pynbna ia katei ka jingkhot kum ka jingbyrngem bom ba kyrpang .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 100 na ka 1,000 tylli ki jingkha ha u snem 2005 .
U Zuckerberg u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ki leit sha kata ka jaka .
um wan shajan jong nga da kaei kaei kaba kham kordor ia nga .
Ki nongtuh ki leit buh pisa , ki jingdeng tynrai na iing .
U Absalom u la leh kumne ia ki Israel baroh kiba wan ban bishar ha u syiem .
Ki Brahmin kiba la shna ia ka Satyavan ' . s horoscope ha ka por ba la kha ia u ka la maham ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang ka Gurmeet Choudhary bad ka Sara Khan bad kiwei kiwei .
Mynta u director u la rai ba la biang bad u dang thmu ban ujor sha ka seng .
Haba peit ia ka jingkynthoh kaba jur bha halor katei ka app kaba la shim , ka Honda ka la rai ban ai ia katei ka bike ha ki 53 tylli ki nongbah mynta .
Rs. 72 . 40 klur la mang na ka bynta ka pisa korpus hapoh u snem .
Kane ka thew ia ka jingpynngam pura . Ka jingshisha ba la pynianujor ia ka jingpynbaptis bad ka jingtep ka pynksan ia kane ka mat .
Kan peit ruh kumno ban tehlakam ia kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka BJP ka don arngut ki myntri ha ka sorkar TDPs .
Ka BSNL ka la sdang ia ka jingtohkit hapoh jong ka pyrshah ia ka Rehana Fathima .
Ka komiti ka la sam ia ki kot lyngkdop ha ka thain ha kaba iadei bad kane .
Nga tharai naduh ba ngi la ioh ia ka , ka la kylla long tang ka jingialehkai .
Kam long kaba phylla ba u kew hybrid u la pynkylla dur ia ka rep ka riang ha ka ri America bad mynta u don ha ka lynti ban leh kumta ha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
La shim lai tylli ki flask bad katto katne ki nar kiba la pynitynnad bha .
Bad ngi ioh 2 ryngkat 0 ka long 2 .
Kiei ki jingthmu jong phi hadien ?
Kumta mano ba kham khia ?
U Zaheer Khan bad ka tnga jong u ka Sagarika Ghatge , u Yuvraj Singh bad ka tnga jong u ka Hazel Keech , ka Sania Mirza .
Ia kane ka iingbishar la bteng ban khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Hynrei ki shipai kiba jied ban shah pyllait kam katkum ka jingkyrpad jong ki nangne ​​shakhmat kin ym ioh ia ki jingmyntoi jong ka OROP , katkum ka jingpynbna .
U Mohammed Shami u la wan sha ka jingïalehkai bad u la ïoh ïa ka wiket .
U president barim ka BJP na Delhi bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka ri BJP
Haduh 386 ngut ki kyrtong shimet ruh ki la mih kum ki nongjop .
Map ia nga , ko khynnah tymmen . Nga hap ban khot ia u boss jong nga .
13 Katba u Moses u dang pyrkhat jylliew shaphang kaei kaba U Jehobah u la kular ban leh na ka bynta ki Israel , ka jingngeit bad ka jingieit jong u ïa U Blei ka la nangroi .
Ka BJP ka la ai tiket ia ki 25 ngut ki Muslim ha katei ka them bad ka la pynieng ia ki riewstad Kashmir .
Lada phi don lai ngut ki tnga phi dei u nongleh bym nang thoh nang tar .
Ngam shym la long uba hok pura bad phi , jingieit . Map ia nga .
Hynrei kata ka shim por shibun .
Ha ka IPL 2019 ka Bangalore ka la sdang sniew bha namar ba ka la shah rem 6 sien lynter .
Ki kjat jong ngi kin ieng hapoh ki khyrdop jong phi ko Jerusalem .
215 tylli ki station ba la ithuh ban buh ia ki COVID Care centre ,
Ka jingpang cancer ha ka kpoh kam ju jia tang ha ki kynthei .
Haba plie ia ka jingialang jong ki myntri mynta ka sngi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka thain SAARC ka dei ka jaka kaba bun tam ki khynnah ha ka pyrthei .
Nga la long kumta naduh dang rit .
Katba ka sorkar Pakistan ka khein ba ki jingshah lehbein ki don da ki spah ngut , kiwei pat ki khein ba ki don hapdeng 200 hajar bad 400 hajar ngut .
Ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai halor kane ka kam haba bishar ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka kamra bam ka don ki marble , ki tiar kiba khlem rngad bad ka jaka bam mynstep .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la khot ban tehlakam ia ka jingma jong u drok ha Punjab da ka kti kaba khia .
Lada phi pyniap ia ka khun syiem , phin sa ioh ia la ka jong ka hima , ym ka hima kaba heh than , hynrei ka hima wat la katta ruh bad ngan kohnguh junom ia ki briew .
Balei phim phet noh na u ?
U Naresh Agarwal , u nongmihkhmat ba thymmai jong ka BJP , u la pynhap biang ïalade ha ka jingeh da ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad .
Ia kane ka rally la pynlong hapoh ka jingkyrshan jong u bah Sukhbir Badal .
Test shi Million kiew sha ka 14640
Ka Mumbai ka la lam khmat bha pyrshah ia ka Rest of India .
Ka Diwali 2018 ka ai : Ki plan recharge ba bha tam na ka Reliance Jio , Airtel , BSNL , Vodafone
Ka India pyrshah ia ka Australia : Hangne ​​ka kynhun ka India ka la rakhe ia ka jingjop ba pawnam jong ka Test series .
Ban ioh biang ia kaei kaba la jia ha ka kolej ?
Khyndiat por mynshuwa la buh jingkylli ba kum ki phang jong ka khyndew bad ka khyndew ka shyiap .
U la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi kaba bud da kaba kyntait ba u kyrshan ia ka jingleh be-ijot bad u la kynnoh ba u la shu iathuh biang ia ka jingpynshitom katkum ka ain jong ka niam Islam na ka bynta ka jingkren bein Blei .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ka iingbishar bah .
Na ka bynta ka jingim jong u , u Line u la kamai 1, 041 point .
Ka dei kajuh ka khep ha Rae Bareli bad ha Pratapgarh ha kaba la khmih lynti ba ka BJP kan leh bha .
Ka jingshongkha ne ka jinglong lyngkhuid .
Ki kwah ban tei ar tylli ki Hindustan .
Ki mar rep kiba kongsan ha kane ka thain ki long u phan bad u phan .
Katto katne ki jingleh niam paidbah ki la bud ia ka Panjika jong ka Gupta Press , namar ka jingshah jied jong ka .
Ki lehnoh ki la pynbthei nyngkong ia ki IED bad nangta ki la siat ia ki shipai .
Kane ka pynlong ia ngi ban kylli ‘ Kaei kata ka jingshngain ? '
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingai pisa kaba thymmai ha baroh ki jaka die kali KTM ha India .
Ia kane ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi la pynmih ha ka kot khubor Marathi Manoos ba la iarap da u nongthoh khubor u Arun Sadhu .
" Kam don jingiadei ei ei bad ka kyntien " " schn " " = " " " " " " " " " " " "
Nga la ong ia phi ba phin leit sha bank .
Ka Ford ka la dep ban bei tyngka palat ia ka Rs . 4500 klur ha Chennai .
Ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis la pynmih ha ka ktien Phareng bad Mandarin .
Hato nga lah ban pynshitom ia phi ban plie ia ka jingkhang na ka bynta jong nga ?
Hadien kata la pynngat ia ki ha ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la pynkhreh ruh ia ka lynti ban pyniaid ia ka jingjia jong ka jingmih biang jong ki nongpang ha Punjab ruh kumjuh .
Ïa kane ka madan ïalehkai golf la pynïaid da ka tnad pynroi jngohkai pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Da kaba leh kumne u la pynjah burom ym tang ia ki nongrep hynrei wat ia ka jylla Karnataka ruh , ka la bynrap .
Mano ba phi sngewtynnad ha Instagram ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia kane ka rai , ong ka ANI .
Kumjuh ruh ka jingthaw ia ka local self governance body kaba kyrpang ha ki jaka karkhana ka dang hap ban buh .
U kapten ka India u Virat Kohli u la bteng ban bat ia ka kyrdan jong ki nongtied ha ka ICC Test katba u Jasprit Bumrah u la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki nongtied bol .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 1 , ki jaka ri dud 10 , ki sim 14 , ki jaka ri syiar 20 .
Ki khynnah skul ki la nang ia ki jinglong bapher bapher kum ka jingiatreilang , ka jingpynshlur , ka jinglong nongialam bad ka jinglong nongialehkai lyngba ki jingialehkai kiba ki la lehkai .
Uta uba la thait ha ka jingpyniaid ia ka hok un ym roi .
Hynrei kin ym iaid shakhmat : namar ka jingbieit jong ki kan paw ha ki briew baroh kumba la long ka jong ki ruh .
" Ha ka hukum jong u , u Justice Farooq u la ong : " " Ym lah ban ai kano kano ka jingbthah sha ka iing dorbar thaw ain ban thaw ain ia kano kano ka ain ." " "
Ki Lebi ki la don lypa shibun kiei kiei . Kaei pat kaba ki lah ban kwah ?
Ka lain jong ki khlur ha ka lynti iaid jong ka nam jong ka Hollywood .
" " " U la long kum ka longiing ha nga ."
Bad nga la iohi ia ka ba ka ieng hangta a ' Ha ka jingshai a '.
Lah ruh ban batai ia ki policy ha ka kyrdan jong ka jaka .
" " " ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh , ka jingkhih bad ka jingkhuid ha baroh ki kyrdan jong ka jingpyniaid ia ka pule puthi ban pynlong ia ka kaba kham treikam bad kaba lait na ka jingbamsap . " " "
Haba kren ha kane ka sngi u president ka Gurgaon Citizens Council u Mr R . S . U Rathee u la kynnoh ba ka
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Rajasthan ha u snem ban wan . ,
Hato phin ym ieit ia nga ?
Hangta Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing ka sem jong u lait noh tang ka tnga jong u . ka la long kawei na kiba sahkut .
Nga tharai ba kata ka dei tang ka jingpynbeit .
Katto katne ngut na ki apostol ki long ki nongleit jingleit kiba la tbit bha , namar ki la leit tong dohkha shibun ha ka duriaw Galilaia .
U CM Chouhan u la pyntip sha u Tulsi halor ka jingkiew stet jong ka roi ka par ha Madhya Pradesh .
Ngi la don ka jingiakynduh lang
Ka la ktah ia ka , khlem artatien , ba ka lah ban long kaba khlem jingsngewbha na ka liang jong ka ban long kaba khlem pyrkhat ia ka khusnam kaba la pynlut bun ban jop .
La tip ruh ia ka kum ka Padshah Banu Begum lane ka Padshah Mahal .
Hynrei nangta nga la shem ia ka jaka kaba suk jong nga .
Dang shen la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u L K Advani .
Kawei pa kawei ka seng ne ka jaka pule ka don la ka jong ka ain treikam .
Hynrei ym dei ban iehnoh ia ka jingjynjar ha ka rep ka riang .
Sa shisien , ngim shym la artatien shaphang u myllung lehnoh jong ngi , na ka bynta kata u la ai katto katne ki bynta na ki ar tylli ki jingthoh jong u Nazrul .
U Uddhav un long u Thackeray ba nyngkong ban long myntri rangbah ka Maharashtra .
" " " Ka jingrkhie kaba nga sngewtynnad eh , " " u la thoh ha ka dur . "
Ka jaka pule barim jong ki Nasrani Syria ha Angamaly kaba la long ka pdeng jong ka jinghikai niam Katholik la katto katne spah snem la pynpra noh haduh khyndew da ki shipai u Tippu .
Ki nongthied ki lah ruh ban thied ia ka fan da kaba siew UPFRONT kaba long Rs . 1 , 250 na ka bynta ka fan 50 watts .
Ki nongiasaid ain ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka hok .
Mynta , hadien palat 80 snem , ki klas pule Baibl kiba pynmih jingmyntoi ki dang ïai bteng ban pynkynmaw neh ïa ki briew shimet ha kata hi ka phatok .
Ka tyllong jong ka wah Nile .
Ki pulit ha kaba sdang kim shym la don jingtip ei ei shaphang ki jingshah pyniap jong ki arngut .
Ngi ialeh ban pynskhem ia ka kyrdan jong ngi da kaba pynbha ia ka bor jong ngi ban don ha ka kam jong ka Indian Duty Free ha kine ki 50 snem tam .
Ki jingeh ha ka jingïadei para briew ki long tang ki dak jong ka jingbym sngewbha kaba kham jylliew bad ka rukom wad bniah ka long na ka liang ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ki phlim ki la sdang nyngkong eh ha Morocco .
KUMNO BAN PYNKHLAIN IA KA JINGNGEIT .
Ka kyntien akshaya ka mut ka bym lah ban pynjot .
Phi tip ei ei shaphang kata ?
Ngam sngewsih ban wan shane , ka la ong .
Ka jingwan rung ki lehnoh kam pat sangeh haduh mynta .
Baroh arngut ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ha ka por Mughal ka Kotwal ka la mih kum ka jaka pule .
" " " Kum kine ki institute ki dei ban don ha kylleng ka ri " " u la ong . "
Katba u General Secretary jong ka seng Congress u Sanjay Nirupam u la ong ba ka dei ka dustur jong ki nong India shatei lam mihngi ban ai sngewbha pisa ha ka por Holi 2020.
Phi tip ba ngan ym map satia ia lade .
Yn iohi ia ka Richa Chadha ba kan ak kum ka nongiasaid ain ha ka drama kaban sa wan ha ka kamra bishar .
Ha kane ka bynta ngi pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiakren para ma ki bad ka jingiasam ia ki jingtip .
La pynbna ia ki model number jong ka Samsung Galaxy S8 , S8 Plus bad Galaxy Note 8 .
Ia kane ka kam pynthymmai la sdang ha ka 30 tarik u Risaw 2015 bad la pyndep ha ka 24 tarik u Jylliew 2015 .
U dawa pisa ban thied iing .
Namar ba bun na ki jylla lum ki ioh bun ki nongjngohkai pyrthei , ka jingdawa ia ki jait kew ba kyrpang kum u kew baby bad u kew sweet ka nang kiew stet hangta .
" " " Ka jingpynmih ia kum kane ka pisa kaba heh kam long kaba lah khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki nongtrei bank " " " " la ong u Singh .
Haduh ar snem u la long u nongiasaid ain ba kyrpang ha ka iingbishar jong ka ri America .
Ha u snem 2012 ki nongwad bniah ki la poi sha ka jingkut nia ba katei ka jingtyngkhuh ka long kaba thikna hadien ba ki la pyndonkam da u Hubble Space Telescope hapdeng u snem 2002 bad 2010 ban buddien ïa ka jingkhih jong u Andromeda .
Ka Hyundai ka ai ka jingshngain kaba kham bha shibun .
Ka jingstad jong kane ka pyrthei ka don ha ka jingbun bad na kiba bun ki tyllong .
U la kyntu ia u Chancellor ban tuklar ia kane ka kam .
Bad u trei shitom ban pynurlong ia kata .
Ki jingmih na ka pisa jong ka bnai ba nyngkong jong u snem 2009
Ka Preity Zinta ka pynlut ia ka sngi pung bad u khun masi
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ki jingialehkai kiba jur ha kylleng ka ri .
" Ka Honeypreet kaba batai ia lade kum " " ka angel jong u papa , ka nonglehbha , ka nongpyniaid , ka editor bad ka aktress " " ha ki social media , ka dei ka khun ba la ri khun jong u Ram Rahim Singh . "
U Engineer na Bangalore Un Design Ka Kali Kaba Lieng.
U dei , bha , u nongthoh thymmai .
Nga sngewtynnad shisha ia u Aamir kum u aktor .
U la rkhie bein , u la pyrta ia ka horn bad u la leit beit beit shakhmat , u la iaid lait ia ka bynta kaba ma khlem da artatien ei ei ruh em .
Haba pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Bhutan sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Bhutan ki don ka jingiatreilang kaba long ka nuksa .
Kata kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shah pynhap na ka kynhun .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki pulit ophisar pyrshah ia kiba ki jingujor ki poi sha ngi ."
Ha u snem 2013 , ka UIDAI ka la pynmih haduh 29 tylli . 1 klur ki Aadhaar ha ka jingkhein kaba palat ia ka 2 . 4 klur tylli ki Aadhaar ha ka shibnai .
U la long u nongkren marwei ha ka jingialang paidbah kaba heh tam ha ka ri .
Ki pyrkhat ba ka Pakistan ka dei ban don ka sorkar puppet ha Afghanistan , khnang ba ngin ioh ia ka jingjylliew kaba stad haduh ka wah Amur .
Ka don ruh ka kyndon ba ki kynthei Muslim kiba la iakhlad kin ioh ia ka jingsumar ia ki khun kiba dang rit ka rta jong ki .
Ki dohkha ki donkam tang ban ioh bam , bad ia ka tank jong ki dei ban pynkhuid man ka sngi .
Ka jingpang Piles ka dei ka jingpang kaba eh bha .
U la rung sha ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan kum u nongniah liengsuin GD bad la thung ia u ha ka snem 1951 .
Ki samla pule kiba rit bad kiba heh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Mirza u la khur ia ka rupa ha ka jingialehkai marwei marwei da kaba kamai 26 . 40 .
Ka long kaba sngewtynnad khamtam ban lap ia ki jingsah jong ka nongbah naduh shwa ka thma lane ban lap ia kaei kaei kaba shadien.
Phi lah ban shun ia u briew bad ban don ka jingburom ia u .
Nga la ong ba ngan don ka jingshlur , hynrei ngam don .
Bun ki kompeni ki pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ki don bun ki prokram kiba nga la ioh ia ka burom ban iashim bynta .
Arngut ki lehnoh ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen kynthup ia uwei u pulit barim ki la iap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Kashmir ba shathie .
Kaba sngewsih ka long ba ka la long ruh kaba bakla lut .
Kam dei ban long kawei ne kawei pat .
U la ialam ia ki shapoh , u la tyrwa sha ia ki .
Ka sien kaba bud jong ka PISA kan long ha u snem 2021 .
Hynrei ka kyrteng shimet jong u ka pynkynmaw ia ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi tip shaphang jong u .
U Jehobah hi un iohsngew haba nga khot ia u . PS .
Hato kane ka biang na ka bynta ka jingshongthait jong nga ?
Ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ki kam runar kum ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah rahbor , ka jinglute , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingtuh .
" " " U la long uba hok , uba hok bad uba don ka riti dustur ."
U Abraham u la kyrpad ia U Jehobah : Hato shisha men pyniap noh ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew ?
3 Ha kaba buh ia kane ka jingkylli , u Paul u lah ban thmu ban pyrshah ia ka jingktah jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Plato .
Katno slem u la jah ?
U Stalin u la pra haba la iathuh ia u shaphang ka hukum jong ka Madras High Court kaba shah ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach .
U Jeremy Northam kum u Jack Devlin
Sngewbha peit ia ka list kaba don ha trai .
La antad ba kan kiew sha ka 30 klur ha u snem 2020 .
Kham duna eh na ka jingpynitynnad ia ka mosque kaba la sah mynta .
U Yeddyurappa u la leit ban ialam ia u Ramesh Kumar sha ka shuki Speaker .
Ia kane ka phlim yn kyrshan da ka Dharma Productions .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la iathuh ka khubor News18 .
Ka jingleh flirt kam dei ban ialeh pyrshah bad ka jinglong paralok ne jinglong paralok , khlem kano kano ka jingthmu ba sngewtynnad .
Ka sorkar kam shym la ai ei ei hynrei kane ka skhim ka dei kaba pawnam tam .
La ithuh ia ki kum ka jaitbynriew da ka jylla New Jersey .
Kum ka nuksa , haba uwei u hynmen u leit sha ka jaka pule paidbah ban wad bniah , u ju ialam lang ia u John .
La kem lai ngut halor ka jingkynnoh tuh yarn
Ka jingpeit ia ar tylli ki thuk thuk kiba ieng hapoh kawei ka iing .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , bie . ka Telangana . sorkar . ka , ka tsbie . cgg . sorkar . ha bad ki jingmih . cgg . sorkar . ha ka manabadi . com .
Hato ka Jingshisha ka sei soh ha kito kiba ngi hikai ? HABA u samla Eric u la pynbna ba um kwah shuh ban shah tip kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa jong u ki la sngewsih .
Kine ki long ka Deepika Padukone bad ka Kriti Kulhari .
Sdang ia ka jingialehkai shipai lang ka India bad ka Nepal .
U Sania Mirza u la jop ia ka jingialehkai jong ka Hobart International
" Ngin leit ban jop khlem artatien ei ei ." " "
Ka khubor ka la iaid kylleng naduh katto katne por .
Nga kwah ban pynlong ia ka kaba iaryngkat , kumta nga kwah ban pynlong ia ka kumne .
Ka Congress ka la pynieng ia u MP ba mynta u CL Ruala katba ka UDF ka la pynieng ia u Robert Romawia Royte .
Nalor kata , yn ym thaw ia ki kam thymmai ban buh ia ka jingpeit bniah kaba thikna ia ka jingpynlut jong ka sorkar .
Ki la sngewtynnad shibun ia man la ka khyllipmat jong ka jingleit .
Hynrei ka don shibun ka jingtrei shitom .
Haba nga la iohsngew nyngkong eh shaphang ka jinglah jong ki pyrthei ban long ka paradais , kaba don ka jingim kaba suk bad kaba suk na ka bynta baroh , nga la thrang shisha ia ka .
U la poi kham hadien , la iathuh ia u .
Hadien katto katne por la siat iap ia u ha kawei ka jaka iew kaba la dap da ki briew .
U Virat Kohli u la ïoh ruh ban kamai 11 spah snem ha ka ODI naduh u snem 2015 .
Ym don jingkynthoh shuh halor kane .
Nga la sngewlehrain ban iakren ia kane ka mat .
Kane ka jingshon dur kan sdang ha ka surok East Cost Rd jong ka Chennai bad kan leit ruh shabar ri sha kiwei pat ki jaka kum ha Kenya .
U Satvir Singh uba dei u nongkhaii jain u la ong ba u Kuldip bad u Charanjit ki dei ki nongtrei barim bad kiba shaniah jong u bad ki ju sei pisa man ka por na ka bank .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi ruh Paxton .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jop ia ka jinglong kapten jong ka India .
Hynrei u Ambani u la kyntait bunsien ia baroh ki jingkynnoh bad u la khot ba ki long ki bym don nongrim .
Bad ha ka sien kaba bud ba phi sngew kwah ban pyni , wat nym .
U Dr . U Rahman u la iehnoh shadien ia hynriew ngut ki khun , arngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang .
Ha ka jubab ia ka jingkyrpad da ka ktien , ka iingbishar ka la kyrpad ia ka Google bad kiwei kiwei ban ujor shwa ia ki jingkyrpad jong ki .
Ka bhah jong ki jylla kan long palat ia ka 16 hajar klur tyngka , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka daw kaba thikna hi ka dei hok ban bishar bniah bha .
Kumjuh ruh 23 percent na ki nongkylli kim pat rai .
La iathuh ba ka Malaika bad u Arjun ki iapoikha .
Hynrei kim shym la shah pynshitom .
Kane ka dei ka kam kaba ka iingbishar kan rai .
Hooid , ki angel bneng ki la pyrta da ka jingkmen haba ki iohi ia ki .
La iohi ba ka Aishwarya Rai Bachchan ka la lynniar ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri ha kawei ka jingialang kaba dang shen .
Ka jait jingpeit bniah kaba jan kaba lah ban pynlong ha ka rukom kaba jngai khlem da leit jngoh shisha ia ka jaka trei .
U Tom u iakren bad ka Mary man ka sngi .
Hato U Blei un bat ia ka jingleh jong phi kaba mynshuwa pyrshah ia phi ?
Utei u juh u riewstad u ong ba u Shaikh Akhi katba u dang sah ha ka khanqah jong u Shaikh Nizamuddin ha Delhi , u ju leit sha Bengal ban peit ia la ka kmie kaba sah hangta .
" Dont . . . ka dei ka poim jong ki Kenyan Expressions ba la aiti sha " " baroh ki nongkwah long parliament bad ki nongmihkhmat " " : "
Ka kynhun jong ki tiar ha ka scooter elektrik ka pyni ia lai tylli ki rukom shong kali kiba lah ban pyniaid lyngba ki switch kiba don ha ka tyrpeng kaba sha ka liang kadiang .
Iathuh ia u Kolonel Gryaznov ba nga don hangne ​​.
U dei u nongpyniaid uba tbit katba u Ranbir u dei u aktor uba tbit bha .
Ka jingpynbeit thikna jong u U . S . ka kam ka long kaba eh ban bud .
Ka jingai ram ba la pyndap da ki bank bad ki jaka ai ram ka long kaba la pynthikna 100 percent da ka Sorkar India .
U la pyrshang ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka thoh ka tar bangla bad ki thoh ka tar pyrthei .
Ka Kolkata Knight Riders ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 8 poiñ .
Nga mut ban ong ba ki lah ban pynkoit shibun ki jingpang kiba mynshuwa kim lah ban pynkoit .
Wat buh lut ia kiei kiei baroh ha kawei ka jaka .
U VC u la pynbna ruh ba u President Pratibha Patil un leit jngoh ia kane ka skulbah ha ka 17 tarik u Risaw bad un ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Dr VN Tewari ha kane ka skulbah .
Ha ka rukom shna dur , ki don lai tylli ki jingpyniapher kiba shai : Ka jaka treikam pdeng kaba dei ka jaka ba la tei pura , ka kynthup ia ka Hazratganj , ka Aminabad bad ka Chowk .
Kumta ka la ioh lai tylli ki kam ne ar tylli ki kam , bad u la ioh kawei .
Kito ki nongbah kiba la don lypa ki la sdang ban iaid stet .
Na kaei kaba nga tip shaphang jong phi , .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Surok bad surok bah u Shri Jitin Prasada ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Pynneh ia ka jinglong jong ka koit ka khiah kaba bha bad ka jingtreikam kaba bha tam ha ka jingbun briew baroh kawei .
Wat la la wad bniah bha ym shym la lap ia u .
U SSP u la pynthikna ba yn pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jaka jong kata lah ban pyndonkam da ki fiber optik kiba long ka rukom jong ki nongpyniaid um dielektrik .
La khmih lynti ba ka jingthungkam ia ki doktor kiba ym duna ia ka 300 ngut kan shah ktah ha kane ka hukum ba la pynmih da u Justice Tejinder Singh Dhindsa .
Ka India bad ka Canada ki don ka jingkular lang ha ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait , ka jingshahshkor bad ka jingsynshar ain x80x93 kiba la long ka nongrim jong ka jingiatreilang jong ngi kaba bun rukom .
" U lyngdoh niam S. U John S. Spong u la kynthoh : " "Ngi dei ban . . ."
" " " Nga la mih shabar bad ka jingkhang jong ka kali ka la plie bad ka wallet ka la jah noh ."
Ka don hapoh ka jingpeit bad jingsumar jong ki doktor man ka por .
Ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka BNP ki la mih noh ha kane ka por .
Ka jingpang jong u ka la pynlong ia u ban tlot ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad u la rai ban iehnoh ia ki phlim bad ban rung sha ka sain pyrthei .
Kane ka jingthoh ka long kaba la pynkylla dur ia kawei ka bynta kaba la mih ha ka kot khubor The India Cable .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sports Secretary u Rahul Bhatnagar u DG ka SAI u Neelam Kapur bad u secretary ka IOA u Rajeev Mehta .
Kaei kaba U Jehobah u kwah ba ngin leh wat haba ngi la kham san ?
Kane ka khot ban buh ia kum kane ka jingtrei ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka World Food India 2017 , ha Vigyan Bhavan ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingpynbna Web kaba pawnam jong ka Netscape .
Ka Swiggy bad ka Zomato ki ialam ia ka kam pynpoi marbam online ha India .
Baroh ki dieng bad ki mrad ki long shiteng na ka jingheh jong ki ha ka Bulta .
Katno snem uta u khynnah nga la kylli ?
Katkum ka jingong jong u heh ophisar jong ka tnad Telecommunications ka jingmih tang na ka jingdie lilam ia ka 3G kan long palat ia ka 50 hajar klur tyngka .
Ki dawai pynhiar mynsiem nga la iathuh ia u ba nga don .
Ka Congress kam shym la ailad satia ia u Baba Saheb ban leit sha Lok Sabha bad kumjuh ruh kam shym la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ia ki dur jong ki thma ha katei ka nongbah la pynmih da ka Thailands Troubles .
Ngim don jingthmu ban pynkylla ia ka komiti jied ha kane ka por .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u la ai ka jingkhot sngewbha ia u Shri Narendra Modi ban wan jngoh ia ka Israel .
Hapoh ka jingpynbor jong ka ri bad ka pyrthei , ha ka 15 tarik u Jylliew 2013 , ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh ka la pynjari ia ki jingkylla ha ka ain treikam .
Uttar Pradesh : 16 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw hadien ba ki trok ki la tynrah ia ki ar tylli ki tempo ha Shahjahanpur .
Hynrei kine ki sienjam kiba eh ki long kiba donkam ban jop ia kane ka thma , la ong u PM Modi .
Kane ka jingkylla kam shym la pyndep bha .
Ka la don ka por ba la buh jingkylli ia ka jingmut jong ka BRICS bad ia ka jinglah ban neh jong ka .
bad ki lum kin twa .
Pune : La khot tohkit halor ka mukotduma thmu pyniap briew , ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade ha thanad .
Ka khubor jong ka jingïakynduh biang jong u Janhvi Kapoor bad ka Ishaan Khatter dang shen ka la paw bha ha ki kot khubor .
Ka don kumba shiteng lynti hapdeng ka San Francisco bad San Jose .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban iohi ia ki jingthoh ba la ker da ki maw na ki dur Khambat , Worli ba la shna da ki riewlum kane ka nuksa kaba khraw jong ka jingroi jingpar jong ka kolshor jong ka Gujarat .
Ha kane ka ri jong ka jingsngewsih kaba ki ummat ki briew ki tuid ryngkat bad ka um jong ki wah kam long kaba sniew lada don kiba rkhie .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw ba la buh ha ki account shabar ri ka la long ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta kane ka Sorkar .
Na ka bynta ka kynhun kaba la shah rem ki la khur mar ar wiket u Mohammad Irfan bad u Zahid Mahmood .
U khlem ong ei ei shaphang la ka jong .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Da kane ka jingjop , ka India mynta ka dei ka kynhun kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Test cricket namar kan tam ïa ka Pakistan ha ka jingkheiñ point .
Ki don ruh katto katne ki jaka sumar kiba rit .
Hajan ka jingsdang jong ka jingleit ka la sangeh ha Cabo San Lucas ha Mexico hadien ba ki generator jong ka lieng kim shym la pynmih bor kaba biang .
Ia kane ka jingpynkylla la buh ban pyndep ha u snem 2015 .
Kumta ngin hap ban leh ia kata bad ngin ym shongthait tad haduh ba ngin da leh ia kata .
Kumjuh ruh ki nongialam kim sngap ia ka jingkyrpad jong ki ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba iai pyndik ia ki nongialam ka DYFI , ki la kynnoh .
Ia ka ATMA la pynlong ha palat 20 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Mynta la sdang ka jingïakhih ban pynlong ïa ka Bundelkhand kum ka lynti ïaid lynti jong ka jingïada bad roi ka par jong ka ri .
Ki jingïakhih Fit India bad Eat Right ruh ki long ki bynta ba kongsan jong ka buit treikam jong ngi na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
U la ialehkai khatduh ha ka samoi 200304 .
Kumba shi million ngut ki nongshah pyniap ki iap man la u snem , bun na ki ki khynnah .
Ha kawei ka Sngi U Trai , ma nga bad u Simon bad u Michel ngi la rai ban ym leit jingiaseng hynrei ban leit sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi .
Ha ka por ba kine ki jingthoh ki mih , ngi dang pynlong ia ka test ia ka cell ia ki bynta bad ki kam jong ka . Katno phi la batai shai ia ka !
U nongthombor jong ka u la shah set phatok 7 snem namar ka jinglute bad jingshah thombor .
Tang kawei kaba ka iew ka sngewthuh ka long ka jingmyntoi .
Ka Reliance Jio jong u Mukesh Ambani ka la iatreilang bad ka mobile wallet ka MobiKwik ban die ia ka JioPhone ha ka platform jong ka .
Ka Sorkar ka wad ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki nongtrei kti jong ki riewlum bad ki nongshna dur ba pawnam na ki seng shna dur ba pawnam ban pyniar ia ki mar bad ki jingshna dur .
Ka jingduhnong kaba khraw , ka China ka la ai ia ka jingiateh kaba kham bha : Ka Congress ka la pynrem ia ka sorkar katba ka Iran ka la pynhap ia ka India na ka projek rel ha Chabahar .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 2005 ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingkylla ha ka liang ka buit treikam , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Asia Mihngi .
Ka long kumba ka long ka dustur ruh ban ai kyrteng ia u khunlung shynrang ha ka sngi kaba phra .
Kaei kaba leit ban pynthikna mano ban hiar nyngkong ?
" " " Ki Hindu Bengali ki pynlong ia ki jaitbynriew kiba bun kiba shongkha shongman , kiba teng teng la phiah shuh shuh sha ki kynhun rit kiba shongkha shongman hapoh jong ki " " "
Ka jinghiar ka umphniang ha ka khaii pateng ha Asia
Ka Congress ka sngewkhia ia u Modi .
T. 2 klur tylli ki pisa thymmai napdeng ki 8 klur tyngka ba la kurup na ka tnad ain
Ka jingtyrwa kam shym la iaid shakhmat .
Ki khynnah kynthei ki dei ban tip shaphang ki lad ki lynti kiba don , ki kam kiba ki lah ban shim , ki course kiba ki lah ban pule .
Tip shaphang ka juk ksiar jong kine ki liengsuin kiba phylla bad balei ka la kut noh kynsan kynsan . Hato Ngi Donkam Mobile ?
Hynrei kam dei tang kata ka jingthmu ba la die ia ki briew .
" " " U iohi ia lade ba u kham heh ban ia u ," " ong ka kot khubor ."
Ka la sdang ban pyut .
" " " Kaei kane ka ri dulir ? " " "
Ka la pynïakhun ïa ka khun jong u Eknath Khadse ka Rohini na ka konstitwensi jong u ha Muktainagar kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ka Knoxville ka dei ka jaka jong ka iing bishar jong ka Tennessee na ka bynta ka East Tennessee .
Ka surok bah Lasseter ba la khang ka iaid shaphang mihngi ban iakynduh ia ka surok bah Stuart .
Ki lad ki lynti kiba phi lah ban pynduna ia ka jingkhuslai ha ka jingim jong phi .
Hynrei u Ganguly u la kyntait ban kren eiei halor ka jinglong coach jong u Shastri .
Khnang ban pynbun ia ka jingshalan bor briew shabar ri bad ka jingwan rung pisa , ngi iai bteng ha ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongtrei jong ngi .
Ka Haryana da jop ko da 8 wiket .
Ka BJP ka thmu ban pynphriang ia ka jingshun bad pyntieng ia ki briew .
Pynpaw ka BCCI ïa ka tulop jong u Virat Kohli and Co ba kynthup ïa u coach rangbah ka India u Ravi Shastri
Ha kaba kut ngi lah ban ong ba ha ka pyrthei ka lad kaba bha tam ban ithuh ka long lyngba ki kam ne ki kam jong uwei ym da ki ktien jong u .
Lai tylli ki mobile phone ki la shah kurup biang da ka kynhun jong u na ka jaka jong ka phatok ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kam ju jia bunsien hangne ​​.
bad Sumar Na Ka Jingmane Bleithaw Baroh Jain . Kine ki lai tylli ki jingkren ki la pyni ia ki katto katne ki buit ba u Soitan u pyndonkam ban pyntlot ia u Khristan .
Da ka jingdon ki 69 239 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la palat ia ka 30 lak ngut .
Baroh ngi sngewthuh ia kata ka ktien .
Ka jingïakynad halor ka jingsiew jong ka Australia kan duh noh ïa ka por ba la buh
Kito ki phlim kim shym la iaid bha .
Ka jingbishar bniah jong u Immanuel Kant ka long halor kaei kaba u la iohi kum ka jingmut kaba bakla ba ka jingdon ka long ka jingong kaba thikna .
Kumta , ka jingsumar ia ki dkhot met bad ka jingsumar bha ia ki snier ka kylla long ka jingdonkam .
Ka jingshah tynrah ka pyni ia ka jingpynjot jong ka longiing kaba la iakhlad noh .
Namar ka sobjek jong ka , ka phlim ka la hap ha ka jingiakren .
Ki khun shynrang jong u Eli ki long ki khun shynrang kiba sniew . kim shym la tip ia U Trai .
Ka phlim ka dei ka khusnam Oscar jong ka Pakistan na ka bynta ka khusnam phlim bar ri kaba bha tam .
" U Grew u la bat skhem ia ka nongrim ba " " ka jingthoh bakhuid . . . ka long la ka jong ka jingpynkylla ktien kaba bha tam . " " "
Da ka jingkyrshan da ka jingai pisa kaba biang , ka mon sain pyrthei , bad ka jingiatreilang jong ki nongshim bynta , ka jingialang ka lah ban iarap ban weng ia ki jingeh ha ka um kiba ngi baroh ngi iakynduh .
Pynrung lang ia kum kine ki jingthoh ha ka janmiet Jingmane Longïing jong phi .
Mynta ka sngi ngin ai katto katne ki jingmyntoi bad jingduhnong lyngkot jong kawei pa kawei na ki rukom treikam ba kongsan .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Anoushka bad uwei u shynrang uba kyrteng u Aadvik .
U nongap kol u Harjot Singh bad u Mohammad Amir Khan u rangïalehkai ba shakhmat ki dei kiwei pat ki samla kiba don sap ka India kiba dang don ha ka jingïalehkai .
Ka thain , u President Bush u la ong ha ka khubor jong u shaphang ka Jylla jong ka Ri ha kaba sdang jong une u snem , ka dei ka jaka jong ka jingialeh pyrshah kaba kut jingmut jong ka juk jong ngi .
Ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Kumno U Jisu u la pynpaw ia ka jinglong jong ki Kpa jong u shaphang ki briew kiba la leh ia ki kam sniew ?
Ka dam u Krishnaraja Sagar ha Mysore ha Karnataka .
U nongïalam ki nongrep u Balbeer Singh Rajewal u la ong na Singhu ba katei ka komiti ka dei ka rukom ban pynthut ïa ki nongrep na ka jingïakhih .
" " " Katba ki khynnah ki dang ialeh ban long kiba kyrpang , ka pyrthei sawdong jong ki ka pyrshang da ki lad baroh ban pynlong ia ki kum kiwei pat " " . "
Ki jingiakren , ki jingiakren bad ki jingiatai nia ki long kiba kongsan ha ka synshar paidbah .
Pyrshang ban kiar na ki jingbakla kiba sngewsih .
Lait na ka China , arngut ki la iap ha Hong Kong bad ha Philippines .
Ka dak lynti kaba rong saw hajan u dieng bording .
Ki CCTV thymmai ban pynjur ia ka jingpeitngor ha sor
" Ha kata ka sngi ngi la dei ban don ia ki lai ngut." " "
Hajan jong ka ka don ka rukom Sufi ha kaba ki briew ki duwai ha ka jingtep jong u Nizamuddin Auliya bad ki rwai qawwalis , u la bynrap .
Ka US bad ka Iran ki dei ban iatrei lang ban iarap ia ka Iraq .
Ki jingshah thombor ki la iap 11ngut ki briew ha Iraq
Ha u snem 2000 ka TMC ka la jop ia ka elekshon jong ka Kolkata .
Halor ka longiing longsem ne ka jingbei tyngka , bun ki nong Bangladesh ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong ne ki la sdang ban shong sah junom ha kiba bun ki ri kynthup ia ka USA , Canada bad Malaysia .
Kumno kan long lada phi duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi naduh mynta hi ?
U la pan ruh ban pynphai biang ia ka skhim ASIDE .
Ka Baibl ka hikai aiu ?
La iathuh ba kitei ki arngut, ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ali ba la khot sin U Abu Maaz, uba dei u lehnoh na Pakistan bad u Nasrullah Mir, uba dei u lehnoh na katei ka thain .
Kine ki jinglong ki la iarap ia ki ban long laitluid bad ki Muslim bad ki nongsynshar phareng .
Bad ki briew , ki long kiba pher ruh .
" " " Nga la rai ban iehnoh ia ka kam kum u chairman jong ka IPL ."
Ka them baroh kawei ka la tap da ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Ha kane ka khusnam la jied haduh 552 tylli ki projek na ki 62 tylli ki ri .
" " " " " La phi ngeit ne phim ngeit , " " " " " .
Kane ka jingbeh kan ym neh slem .
U Kushwaha u la kyntait ruh ia ka jingkhot jong ka BJP ban leit sha ka jingialang jong ki paralok ka NDA kaba la buh ban long hadien habud ka sngi .
Ngi donkam ban wanrah ia ka sha ka Top 10 .
Ha kawei ka janmiet u la iohi na ka iing syiem jong u ia kawei ka kynthei kaba dang dihsha .
Ngam sngewtynnad ban shah pyniasoh bad kano kano ka dur kyrpang .
U Salman Khan bad ka Sushmita Sen ki la ialeh lang nyngkong eh ha ka phlim kaba kyrteng ka Tumko Na Bhool Paayenge .
U Salve u mihkhmat ia ka India ha ka mukotduma Jadhav .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ong ba ka India ka lah ban long ka paralok kaba lah ban shaniah ha ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei .
Nga lah ban pynkynmaw biang ba baroh ki jingpyniaid ki long kiba katkum ka ain , kiba halor bad kiba la mynjur da ki nongpeit bniah jong ka USL , ka Board jong ka USL bad ki nongshim bynta .
Phi tip haduh katno nga sngew sarong ia phi baroh arngut !
Khan ong ba lada ka .
Ka jingpyni kan plie naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 5 : 00 baje janmiet man la ka sngi .
Napdeng ki nongiashim bynta ki don ki khynnah skul , ki samla , ki kynthei bad ki rangbah kiba la dap 80 snem ka rta .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew bad hap ban shim ia ki sienjam ban weng ia kane ka jingeh .
U khun masi u shaniah shibun ha ka kmie jong u .
La pynlong ruh ia ka bhandara ha kane ka sngi sha ki riewngeit .
Ka TMC ka la leh ia ka jingleit , hynrei kaei ka jingpher , u la kylli .
hat u iohi ia u kpa jong u ha u nongleitkurim jong u .
Haduh mynta u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng mynta u snem la jurip haduh 3 255 tylli ki karkhana .
U la ong shuh shuh ba katto katne ki hospital MCD yn pynkylla sha ki hospital COVID ba kyrpang na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang kiba don ïa ki dak kiba rit .
Nga mut ban ong , ngi la iakynduh ia ki hynrei ka la long beit ka jingialeh pyrshah bad ki la pyrshang ban ialeh ha man la ka mat .
Ka ri New Zealand, ka Afghanistan, ka Bangladesh.
Hynrei u Salem haba kren sha ki nongthoh khubor shabar ka kamra bishar u la khot ia katei ka khubor kum ka khubor kaba khlem nongrim bad kaba dei ka khubor lamler .
ka noh synniang sha ka jingkylla ka jingkiew jong ka nongbah .
Ki khynnah kiba hapoh 13 snem bad ki tymmen kiba la palat ia ka 75 snem kim shah ban leit sha ka jingleit jingwan .
Kham mynshwa , ka Future Group ka dang wad ruh ïa ki lad ban die ïa ki bynta ha ka Future Retail ryngkat bad ka PremjiInvest , ka tnat thep pisa jong ka longïing jong u chairman ka Wipro u Azim Premji , bad ka Samara Capital .
Balei Im kylli ia kane ka jingkylli ka long .
Ka Srikakulam bad ka Vijayanagaram jong ka Andhra Pradesh ki dei kiba la shah ktah jur bha ha ka jingpang Titli .
Kiba bun na kiba pyniap ialade ki dei na ka rta kaba kham rit .
Ka la post ia ka dur jong ka .
Nalor ki ar taiew jong ka jingshon dur ha ka jaka ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Oxbow ha Oregon , ka A . NGA .
La pynjari ruh palat 50 ngut ki heh pulit ban khanglad ia ki nongiakhih ban poi sha ophis jong ka NIA .
Nangta ka la pynshong ia ka kada , bad ka la ong ia la u shakri , Pynher bad leit shakhmat . wat pynslem ia ka jingleit jong phi na ka bynta jong nga , lymda nga hukum ia phi .
Hynrei kam don lad shuh .
Ki skul rit kim don nonghikai sobjek .
U Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ki la sdang ban ring dur ia ka phlim Race 3 ha Sonamarg dang shen .
Ba ngi shah pynshitom bein namar ba ngi bat ia ki kyndon kiba hok ka pyni ba ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Kane ka dei ka snem jong ka Jingpynkylla .
U Allauddin u la don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Al Ummah ka dei ka seng lehnoh kaba don kham bun ha ka jylla India ha Tamil Nadu .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingshai , ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkmen ha ka jingim jong ngi , u la bynrap .
U la kynnoh ruh ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Parliament la wanrah ïa kum kane ka aiñ pynïapher .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Y NOT Studios .
New Delhi , Oct 23 : U Subhash Chopra u la shah thung kum u khliehduh ba thymmai jong ka Delhi Congress ha ka sngi Palei .
Ia kine ki jingthung kam la leh mynta ka sngi da u president ka seng Akali Dal u Sukhbir Singh Badal .
Nga la ap hangne ​​la bun sngi ba la leit noh .
Hynrei baroh ki kyrmen ba kan sdang biang shen .
U Kunal Kapoor bad ka Sanjana Kapoor .
Kane ka Centre kan pynsuk ban ioh ia ki kor ki bor kiba mynta kiba don ha ki bynta jong ka rep ia ki soh , ki jhur bad ki syntiew bad ban pynpoi ia ka sha ki nongrep .
Ngan pyndep ia ka jingshon ia ka phlim ha kaba kut jong une u snem , la ong u Shraddha .
Ka Tribunal ka pdiang ia ki mukotduma sivil bad ki mukotduma .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ki kam bad ki jingtei kiba iadei bad ka kad lieng
" " " Kane ka dei ka ri India , namar ka ri India ka dei ka jong ki paidbah ka ri India ym tang jong ka Sorkar " " " "
Ia kane ka jaka sumar la ai mynta ha ka nongbah Mumbai , ka nongbah jong ka ri , ha Bengaluru bad ha Surat .
Ha ka jaka ban pynsangeh ia ka jingdih drok , ka jingkhang ia u drok ka la pynmih ia ka jingleh donbor bad ki kam runar , ka la pynkiew ia ka jingma ia ka koit ka khiah , bad ka la pynduh ia ka imlang sahlang ia ka pisa kaba heh palat bad kaba ym lah ban thew .
Nyngkong ka long lyngba ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpyniaid kali .
Ynda ki la poi ha ka lynti rel halor ka jingkieng ha ka surok Samrala , Khanna kynsan kynsan kawei ka trok ka la wan nadien bad ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki .
Ka Melbourne Renegades ka la pynliem ïa ka Melbourne Stars da 13 ron bad rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Big Bash League ha kane ka sngi Saitjaiñ .
Ki nongshah pyniap ka Sumana Banu bad ka khun jong ka ka Ayesha Banu ki la wan ban peit ia ka jingshon dur ia ka phlim ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hato kane ka jingpyrshang ia ka jingim u Paul ka la pyntieng ia u bad ia u Barnabas ban ailad ?
New Delhi : Da ka jingangnud ban bei tyngka kham bun ha India , u heh ka Microsoft u Satya Nadella u la kular ban ai jingkyrshan ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , ka Digital India .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Rahul sha kane ka jylla hadien ba u Modi u la shah jied kum u kyrtong PM jong ka BJP .
Ka la pynkiew ia ka DA bad DR na ka bynta ki nongtrei bad ki nongioh penshon jong ka sha ka 12 percent .
Mynta la trei ban pynbiang ia ka jingpyniasoh broadband ha man la ki gram panchayat jong ka ri ha ka rukom kaba sted .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kanwaljit Singh , u Jagjit Singh bad u Chananpreet Singh .
Katba ka dang pynleit jingmut ha kine ki bynta , ka sorkar kan shim shakhmat ha ka rukom kaba kongsan ia ki mat kiba dang sahteng na ka sorkar barim .
Hynrei la pyndonkam ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ha kaba pynkylla ia ka jingim ba janai jong u Khun U Blei bad pynlong ia ka jingkha khun .
Ki jingbit kiba ngi lah ban buh na ka bynta ka folder ki iapher na kiba ngi lah ban buh na ka bynta ka file .
Na ka bynta ka thei samla kaba hok kaba la shim ia ka lynti jong ka , ka Nance ka jied ia u samla uba don ka spah .
Ka China bad ka India ki dei ki para marjan kiba kongsan iwei ia iwei pat : Xi Jinping .
Ha kaba donkam kan long ka nongiada ia ka khaii pateng bad ka karkhana jong ka ri India .
U Rahul Gandhi u la trei shitom bad u la ialam na khmat .
Namar uta uba la rung sha ka jingjahthait jong u , u la shongthait ruh na ki kam jong u , kumba U Blei u la shongthait na ki kam jong u .
U la don bynta bad ki met bad ki seng bapher bapher kiba iadei bad ki lad pathai khubor .
Kane ka elekshon ka la shah rong noh ha ka jingïakynad .
Ka jingtohkit jong ki CBI ka la pynpaw shai ba ki don saw ngut ki briew kiba sah ha katei ka iing bad ym shym la don dak ei ei ba don ki briew kiba phra kiba la rung ha ka por ba jia ki jingpyniap briew .
Ka ai jingiarap shaphang ki hukum jong ka DOS .
La seng ia ka Gazeta Telegraf ha u snem 2005 .
Ym don kawei pat ka seng sain pyrthei ha ka ri kaba treikam kum ka BJP .
Hynrei U Jehobah u la buh ba u Dabid un shimti ha ka jaka jong u Saul kum u syiem , bad kaei kaba U Blei u la thmu ka long na ka bynta ka jingbha jong u Jonathan hi bad jong kiwei pat .
" U Jayam Ravi un shad bad ka Bhavana na ka bynta " " kaei kaei kaei kaei " " " bad ka Samiksha na ka bynta " " " kozhi vedakozhi " " ".
Ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nga Sngewbha Ban Leit 12 Kaei Ka Baibl Ka Ong ?
Kaei kaba la leh ban pynbeit ia ka jingeh ? Katno ka long kaba treikam ?
Kumta , katba phi nang pyndap shuh shuh ia ki element .
Caption : Ki samla pule MBBS jong ka World College ki pynlong ia ka jingiakhih ha Jhajjar ha ka sngi Nyngkong .
U Singh u la kyntu ia ki samla jong ka thain ban pyndonkam ia u sohjew ba la thung ha la iing ban pynmih ia ki mar bapher bapher ki ban iarap ia ki ban kamai jakpoh da kaba shong ha la iing .
Wat la katta ruh , ka jingpynlong bleithaw ia ka dur kaba rit bha ka la ialam ia ki million ki samla kynthei sha ka jinglong mraw . Ka la ialam ia ki katto katne shapoh ka jingsniew jong ka jingpang bampong.
Ki la seng ia ka jaka shon kot ha Sadiya bad ha u bnai Jymmang 1837 ki la sdang ia ka skul ha kajuh ka jaka .
Ka la jop kham mynshwa ia ka jingiakop ialehkai jong ka Indian Open Grand Prix bad ia ka jingiakop ialehkai jong ka Singapore .
Off ban sngewtynnad ia kaba sah jong ka show ba plie !
Ngi donkam ban pynbeit thymmai ia ka jingeh kaba iakynduh ia ka Africa , na ka jingeh jong ka jingduh jingkyrmen , kaba ki khot ka jingpynduna ia ka jingduk , sha ka jingeh jong ka jingkyrmen .
Ym donkam ban batai shuh ban pynshisha ia ka jingmut .
Kumta phi iohi doktor , ngam dei u briew uba shisha bad ngam kwah wat ban long kumta .
Kiwei pat ki briew kiba nga shisha ngam sngewthuh ia ki .
Namar ka jingkynnoh donkti ha kaba leh beijot ia u khynnah rit la kem ia u lyngdoh jong ka madrasa .
Sdang ka Punjab Special Olympics
Ka la ong ruh ba ka Centre ka dei ban ai jingiarap pisa kaba T.3,000 klur sha ki jylla ban kit ia ka jinglut jingsep ha kaba thied ia ki marbam .
Kylli ia u khynnah ban pule ia ka lain kaba ar ha ka kot .
U SSP u Ravcharan Singh Brar u la ong ba ki pulit ki la shim ia baroh ki lad jingiada .
Kan jin da la long kaba bha ban don ka sngi ba la buh kyrpang lehse .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , khlem wat tang ka sla sohjew jong ka jingiakren , ka dei ka jingtynjuh kaba jur tam ia ki ri synshar paidbah ha India .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ka NCP .
Ha ki lynti jong u baroh ha ki kam balang , ka jingpule ne ka kam , ka jingpynjahthait , ne kano kano ka kam u wad jingmut na U Jehobah da ka jingsngewrit . Salm 73 : 24 .
Ha kawei pat ka liang , na ka bynta ka India , ka China ka long ka jingma kaba shisha .
Lada uno uno ruh u shim ia ka tnga bad u shongkha bad u shun ia ka ;
Bad ka jingshah lehbein ne ka jingpyrshah kaba shai kim lah ban pyntieng ia U Jisu ban sngap jar . Hynrei da ka jingshlur u la pynpaw pyrthei ia ki nongialam niam lamler jong ka por jong u .
L pyrkhat , ngi dei ban pynkylla ia ka buit .
Namar kata ki liengsuiñ ki nang slem .
U la shim wai ia ki kam hikai ha ka skulbah shipai jong ka ri India ha Dehradun bad ha ka skulbah shipai ha Mhow .
" " " u ong " " " " " " Nga ngeit skhem ba u Delwar Hossain un sa pyllait thikna haduh ka Sngi U Trai ne ka Sngi Nyngkong." " "
" " " Ngi leh bun ki lynti iaid lyngkot , hynrei ngi ju leit sha kajuh ka jaka . " " "
Hynrei haba phi leit wad , phim leit wad ia ka jakhlia , phi leit wad ia ka ksiar .
Ka jingiatreilang jong ka jingstad thymmai bad ka jingsngewthuh jong u briew kan ai jingkyrmen shuh shuh ia ki kam bishar ha India , u la bynrap .
Ka Punjab ka dei ka jaka jong ki karkhana rit .
Kumba 400 ngut ki samla ki la rung sha ka BJP hadien ka jingialang .
Ka Board jong ki nongpyniaid kan khot ia ka jingialang jong ki nongshim ram ha kajuh ka sngi ne ha ka sngi kaba bud hadien ka jingialang ha kaba yn tyrwa ia ka rai pynkut noh .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang da kaba shisha ban pynbiang ïa ka jingsngewtynnat bad jingpyntngen jong ka longïing bashisha ba kynja mynsiem .
16 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia ki pud duriaw jong ka Pakistan .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong Willie .
Naduh u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep ka Hero Honda ka la ïohi ba ka bhah iew jong ka ha kane ka kyrdan ka la hiar na ka 84 percent sha ka 69 percent ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ki nongtih mawshun kiba la bitar bad kiba thrang ki la dawa ia ka jingsiew kaba heh na ka kompeni umphniang bad nar jong ka Colorado . U Rockfeller u la synshar ia kata ka kompeni .
La iathuh ia nga ba u Prof .
Weng noh ka Pakistan ia u nongmihkhmat na Bangladesh : ka tnad kam bar ri .
Nga ong ia kane da ka jingpyrkhat hadien .
La shim ruh ia ka jingleh pynbor .
Ka dei ban long kaba duna ne palat ia ka 500 .
Kane ka dur ka ailad khamtam eh ia ki pliang baleen kiba jrong .
Ki bud ryntih ia ki kam ba la aiti bad ki pyndep ia ki ha ka por .
Baroh ki nongrep jong ka Jylla lait noh na Nagapattinam , Tiruvarur , Thanjavur , Tiruvannamalai , Ramanathapuram , Sivagangai , Cuddalore , Pudukkottai , Chennai bad Nilgiris .
La pynrung ruh ia ki smart card na ka bynta ban ithuh bad ban ioh ia ka hok da ki seng jong ka thain , ka ri bad ki seng pyrthei .
Ki por ki kylla na ka bynta jong u .
Ka dei ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ba ym don kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong kaba rit paid la ka long ki kynthei , ki khynnah , ki jaitbynriew rit paid , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ki jaitbynriew ba sahdien kiba dei ban sah shabar jong ka lynti ba kongsan jong ka roi ka par .
To buh nyngkong ia ka Hima ha ka jingim jong phi .
Ki nongialehkai baroh ki hap ban pynkhreh .
U nongpyniaid , kum kiwei pat ki briew kiba don ka jingkitkhlieh katkum ka ain Islam , u dei ban don ka jinglah ban leh bad ban iateh kular .
Palat 350 tylli ki startup ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ah damn, Kita ki nongdih sniang ki dei ban leh katto katne ka jingpynkhuid.
Kawei ka kynta jong ka jingkieng ka la sngew phylla ban pynkhlaiñ biang .
Ki rukom tynrai jong ka kolshor ban iada na ki khniang jingpang ki kynthup ia ka jingtrei lyngkha man ka por ha kata ka rukom kaba pynduh pyndam ia ki khniang jingpang ne khanglad ia ki ban wanrah ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
bad ki leit sha ka kut jong u Ser Gregor .
Ia ka jinglut baroh kawei la pyndap lyngba ka jingnoh synniang jong ki paidbah .
Ym don ka bynta jong ka imlang sahlang kaba sngewbha ia ka BJP .
Ngam pat iathuh iano iano ruh .
Ha kaba iadei bad ka jingai jingiarap urea ka iapher na kawei ka kompeni sha kawei pat namar ki rukom pynmih bapher bapher , ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ki jingthung , ka jingpynmih sohjew bad kiwei kiwei .
Ka kynhun shipai ka ai khublei ia ki nongshah pyniap Kupwara , ka iathuh ia ka jingiadei paralok jong ki .
U Myntri kam poh iing u R . U Ramalinga Reddy un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha ka prokram kolshor la pynbna ba nyngkong ïa ki khynnah skul Arya , ba ar ïa ki khynnah kynthei PKR Jain bad ba lai ïa ki khynnah skul paidbah Angel .
Ka mang tyngka ka shim ia ka jingmut namar ba ka dei ka mang tyngka ba pura kaba khatduh jong ka sorkar Modi .
Ka jingpynmih kot kam shym la long kaba pawnam ha ka pyrthei Islam haduh ka spah snem kaba 19 .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat nabar ri , lait na ki nongmihkhmat ba pawnam hapoh bad shabar jong ka ri India , ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dei kawei na ki mat ba kongsan na ka bynta ka Indian Railways .
U lain jong ka jingjrong kum ki mawkordor ha ka jaka ba pyniasoh ia ka ryndang bad ka sniehdoh
Kane ka iehnoh ia lai tylli ki jaka shong kiba lait , ka jingiakhun na ka bynta jong ki ka long kaba jur bha .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjlan ia ka por jong u .
Ka tnad kam runar ka la shimti ia ka jingtohkit na ki pulit jong ka thain .
Ka NCP bad ka Sena ruh ki la ai jingkyrshan .
Ka jingsynshar kaba bha bad ka jingpynroi ia ki tnat treikam .
Kane ka dei ka rukom kaba donkam ban iamir jingmut .
Ka jingsynshar jong ka kam shym la neh palat ia ka san snem . Ka Palmyra ka nongbah jong ka hima Zenobias mynta kam long shuh tang ka shnong .
102 jong u snem 2007 , ka Tnad ka dang shna ia ki kyndon ki ban treikam ha kino kino ki jaka pule ki bym hap hapoh ki kyrdan ba la kdew ha ka ain JJ .
Ki don 596 ngut kiba ioh positive tang ha ka sngi Saitjain .
Ka Indian Railways ka thmu ban pynmih 200 tylli ki rel ba kyrpang hapdeng ka 15 tarik u Lber bad ka 30 tarik u Nailur ban pyndap ia ka jingdawa ha ka por lehkmen .
Ha ka ri America , u nongshakri mon sngewbha u dei ban shakri nyngkong ha kawei na ki jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka ba kan nang jop bad kan nang donbor !
Kane ka distrik ka don hynriew tylli ki Tehsil kiba la ai kyrteng Bajpur , Gadarpur , Jaspur , Kashipur , Kichha , Khatima , Sitarganj .
To tip mynta ka sngi bad to pyrkhat ha la ka dohnud ba U Trai u long U Blei ha bneng shaneng bad ha ka pyrthei shapoh : ym don uwei pat .
Ka dor die marbam bad die marbam jong ki jhur ka la hiar bha
Ban kyrshan ia kano kano ka seng : AAP .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3865 . 22 shi bbl ha ka 22 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.3930 . 04 shi bbl ha ka 19 . 06 . 2015 .
Ka HTC U11 ka dei kaba heh tam na ki lai tylli .
Ka jingïakynad hapdeng ka sorkar Delhi bad ki ophisar ka la sdang hadien kane ka jingshah kynnoh ba la lehbeiñ .
Ka Congress bad ka NCP ki la sahkut ha ka jingiakren halor ka shuki Ahmednagar la bun sngi .
Nga ai ia ka burom kaba pura ia ka .
Ka liengsuin Israel ka la shah siat ha ka por ba ki leit hiar thma , bad haduh mynta ym pat tip ia ka jinglong jong u nongniah liengsuin .
Ki don ki jaka tih maw ha ka Panchayat ha kaba la tih maw .
Khatduh eh ha ka 9 tarik u February 1998 ki lai ngut ki nongbishar jong ka High Court ki la pynmih ia ka rai jong ki da kaba pynphai biang ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh .
" " " U leit sha thanat pulit ."
Ia ka skhim la shna ha kata ka rukom ba ym lah ban pyntreikam ia ka .
Nga don arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ka Centre mynta ka shim ia ka khajna marbam kaba 19 . 48 shi litar ha ka petrol bad 15 . 33 shi litar ka diesel .
U president jong ka komiti ka Congress jong ka jylla Andhra Pradesh u N . U Raghuveera Reddy da kynthoh u wa u montri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Babu Naidu u leh khlem jingkitkhlieh .
" " " Nga ai khublei ia ki nongpyniaid jong ka BSNL na ka bynta ka internet telephony ka ban pynlah ia ki nongpyndonkam ban phone khlem ka SIM " " " " la ong u myntri ka tnad Telecom u Manoj Sinha hadien ba la plie ia kane ka jingshakri .
Ha ka shithi u Pradhan u la ong ba ki OBC bad ki SEBC ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew baroh kawei ha Odisha .
Ha u bnai August 1942 , ki shipai Australia ki la pynlong ia ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ki shipai Japan kiba dang iaid shakhmat ha ka thma Milne Bay ha ka jaka jong ka Australia ha New Guinea .
Nga la thait , bad nga la thngan , bad nga la sngewsih .
Pyndonkam ia ka dak kti jong phi ban ioh ia ka jingpeit ba kyrpang mynta .
Ngi donkam ban husiar ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar jong katei ka iing .
Ka trailer jong ka phlim Comali kaba ak u Jayaram Ravi ha ka bynta ba hakhmat eh ka la pynmih ia ka jingiakren da kaba lehkai ia ka jingrung jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei .
U la long u samla pule jong ka skulbah kriket jong ka Calcutta .
Kam dei ka kam jong ka tnad bishar ban thaw ain .
Wat nym hap ha kine ki 10 tylli ki jingdawa .
Hynrei ka India kam shym la lah ban poi sha ki thong jong ka ha ka spah snem kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ki sakhi ki la pynpaw shuh shuh ia ka jingshisha ba ki nongkitkhlieh ki la plie ia ki bank account ha ka kyrteng jong ki nongtrei jong ki ban thep katto katne na ka bai lutksan ba la ioh ha ka pisa .
Ki ar tylli ki video ba khatduh jong ngi ki la pynpaw ia ka jingmut jong ka jingleh ba la pyniaid bad ka jingleh ba la pyniaid kham duna .
U khlieh jong ka kynhun u dei u A K Sarker .
Ka jingpyndonkam ia ka mobile ka kynthup ia ka jingiakren mobile , ki tiar mobile , bad ki tiar mobile .
Lada la pyndep khlem jingduna , kan jin da la long ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka Assam .
Dei ban ai kyrteng ia ka Mohali intl airport da u Bhagat Singh ong u Sukhbir .
U nongmudui u la ïathuh ïa kane ka jingmut sha ka Fox Star Studio kaba dei ka jaka pynmih ïa ka phlim Chhapaak , ong ka mukotduma jong u .
Ki briew Hindu kim mane ia u maw bad u nar , kumba la pyrkhat da ki katto katne ki briew .
Ha ka jingialam jong ka Singapore , ka ASEAN ka dei ka tyllong jong ka jingbei tyngka jong ka India .
Ngi la pynkiew ia ka jinglah ban pynmih ia ki rel ha ka karkhana jong ngi ha Jhansi sha ka 50 tylli ha ka shisnem na ka 30 tylli.
Kane ka kam ka la ai ia u ia ka jingshngain kaba donkam ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongialehkai ba pawnam jong ka WWF bad u aktor ba pawnam jong ka Hollywood u Dwayne Johnson ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingialap pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani hapoh ka lama jong ki Excel Media and Entertainment Private Limited .
Ka NCB ka dang tohkit mynta ia ka liang jong u droks kaba la paw pyrthei ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Na ka bynta ki briew shimet kiba kamai hapdeng Rs 7 . 5 haduh 10 lak tyngka , ka khajna la pynduna sha ka 15 percent na ka 20 percent .
" La kylli hato yn hukum tohkit halor kane ka jingjia , u la ong " " Ngan leit shata bad pynlong jingialang , hadien ba nga la tip ia kiei kiei ngan sa shim ia ka call " " ".
Kaei kaei kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingthmu jong kane ka jingiathuhkhana jong ka jingpyniasoh lang ia ki jylla India ka long ban pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ka ri .
" Ka Indiaglitz ka la ai ia ka jingrwai 3. 25 na ka 5 da kaba ong " " Ki jait jingrwai bapher bapher ki pynlong ia phi ban iashim bynta ."
Ki la iai bteng ban pynrem ia kine kiei kiei .
Ka Swift Sport ka don ia ki jingkylla ba kongsan ha ka jingpynwandur shabar ban pyniapher ia ka na ka model ba ju don .
4 Katno ka long kaba donkam ban wad ia ka hok U Jehobah ?
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti .
Ki jingiakhih kiba jur ki la sakhi pyrshah ia katei ka kam .
Haba kylli shaphang ka jinghikai kaba donkam ban sdang ia ka kam u Ganatra u la kloi ban kdew ia ka jingmih jong ki skul shna phlim kiba la nangroi ha kylleng ka ri .
Ka jingeh kaba khraw ia ngi .
" " " Ka jylla kan leh ia ka jingwad bniah ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi jong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew kaba sahdien , " " la ong u Patnaik . "
Kine ki dei ki bynta jong ka ri India , la ong u nongiasaid ain jong u Yadavs .
Ka la ujor ia ka jingshit , jingpang khlieh bad jingbym lah ban ring mynsiem .
Ka register ba la pynneh na ka bynta ki kam hapdeng ki bynta .
U President u Jacques Chirac u la khot ha ka 22 tarik u Nailur ban iakren bad u la kular ruh ba ia ka SNCF yn nym pynlong shimet .
Ki khynnah skul ki la iehnoh ha ka jingeh namar ba la pynkynriah ia ki eksamin
Germany : Ka dei ka ri ha Europe Sepngi .
U Gurmeet Singh Dhaliwal , MD Baba Farid Group of Institutions u la ai khublei ïa ki nongtrei bad ïa ki samla pule .
Ki skulbah ki dei ban pynmih ia ki nongialam jong ka jylla ha ka lawei .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh un pyniaid ia ka Dera na katei ka phatok .
Ki nongshah kynnoh kim shym la ioh jamin wat .
Bun ki jied ban dih sikret , kaba ialam sha ka jingpang dohnud ne jingpang sniehdoh .
Ka tnad PHE ka pynsuk ban pynkupbor bad ban iatreilang bad ki paidbah .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki don mynta ha England ha kaba u dang leit tour bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ki don lai tylli ki rukom jong ka Rise jong ka Valkyrie kaba lah ban ioh .
U la duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Pan ka PPP ban bishar bniah ia ka mukotduma pyrshah ia u Bhagat Singh
La pyllait im ia ka thei Rourkela kaba la shah die ha Delhi.
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat .
" " " Bad lada phi khein bakla ? " " la ong u camerlegno . "
Wat ia u lyngdoh Lebi uba shakri ha ka duwan U Blei ruh la dei ban ialam sha ka jingpyniap namar ka jingpyniap briew kaba thok .
Ngi donkam ia ka jingiashim bynta kaba kham bun na ki samla pule .
Halor ka surok Aarah Ringroad 90 per cent ka jingtrei yn pyndap da ki lai tylli ki projek kiba la don lypa , u la ong .
U Olivier um pat lah ban mih madan ha ka ODI .
U la long u jait briew uba rit paid .
Ban pynneh pynsah ia ka jingker ha ka thain bad kumjuh ruh na ka bynta ban iada ia ki jaka ha ki block ba don harud wah , la shim ia ka jingthung dieng khlaw ha ka rukom thma .
Dang shen nga la plie ia ka Kisan Channel na ka bynta ban ai jingtip ha ka por kaba biang ia ki nongrep halor ki mar rep bad ki iew ki hat .
Ka bor synshar ka dang shim ia ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
Ka la sei ia kawei ka kot na ka pla sweater jong ka bad ka la ai ia ka ha u Fache .
Ha ki por shongthait , ki nongrwai ruh ki dei ban deng mask .
U Vasanth u dei u syiem ha kaba ring dur ia ki jingrwai ba bud ryntih , kumta ki nongkyrshan ki ju sngewtynnad ban peit ia ki jingrwai na ki phlim jong u .
Ha kaba sdang jong une u bnai , arngut ki shipai India ki la shah pynmong ha ki kynhun shipai khappud jong ka Pakistan .
Ka don shibun ka kam ban leh ha kata ka bynta .
Nga la shim ia ka chi jong uwei pa uwei u kynrad hangne ​​.
Ki nongthoh kiba bun ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
Ka jingduh kaba 3 dB ka iadei kumba shiteng na ka bor .
" " " Ngam tip shibun shaphang ka Zulpikar ."
" " " Ka sain pyrthei vote bank ka long kaba la leh ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ba la leh ia ki Muslim "
Ka don hapoh ka jingkitkhlieh jong ki ban iarap ban pynthikna ba ka kompeni shimet ka long kaba lah ban shaniah bad ba ki paidbah kin bat ia ka jingshaniah ha ka .
Ym donkam ia ka jingiakren sain pyrthei ha kane ka rai .
Hynrei ki khyndiat sngi ba la dep ki long kiba eh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynkylla ia ka selenium ka long kaba eh bunsien namar ka jingdon jong kiwei pat ki kynja met bad ki kynja met .
Katba 34 tylli ki shnong kin ioh jingmyntoi .
Petta quick review : U Rajinikanth uba ngi baroh ngi ieid naduh ki sngi babha barim u la wan phai bad kumno !
U la ban jur ba ka Dental Hygiene bad ka Mental Hygiene baroh ar ki long kiba donkam bha ha ki shnong ki thaw jong ngi .
Kumta , na kane ka model kumba ngi lah ban iohi ngi lah ban iohi 3 tylli ki jingkhein lypa kata ka jingmih bad ka jingheh jong ka longiing bad ka jinghikai ba pher ba lyngkot HSC .
U symbud myntri rangbah u la ong ruh ba 12 tylli ki distrik ha Jammu and Kashmir ki treikam bha katba ki don ki jingkhang kiba rit tang ha ki phra tylli ki distrik .
Ka jingiateh hapdeng ki kynhun Bodo bad ka Sorkar kan pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka Assam .
Bun ki tiar pyndep kum ki tile maw bad ki bynta aluminum mynta la pynmih ha la ka jong ka ri , ki long kiba suk ban ioh ha ka dor kaba rem , bad kumta la pyndonkam bun .
U Shishir Singh uba dei u director jong ka tnad ai jingtip bad ïadei bad ki paidbah jong ka UP u la ong ba ïa kane ka line jingïarap la pynïaid katto katne por hynrei katto katne ka jingslem ka la wan rung hadien .
Ia kiba bun na ki la pynmih ha ka ktien Azerbaijan .
Lada ngi pyrshang ban tip ia kaei kaei kum kaba pher na ka dur , lah ban tip ia ka tang kum ka dur kaba phylla , ym ju tip lym kumta .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Katba ka dang pynthymmai ia ki karkhana shna nar , ka SAIL ka dei ruh ban shim khia ban pynthymmai ia ki shnong jong ka na ka bynta ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki , u la ong .
Kane ka kynhun iaid lieng ka la iaid lieng pyrthei naduh u snem 1967 haduh u snem 1997 .
Nga la trei ia ki katto katne kiei kiei kiba iadei bad ka jingstad .
Katba ym pat don ktien ba shai haduh mynta shaphang ka Ducati ban wanrah ia ka jait kali Scrambler 2021 sha ki rud duriaw jong ka ri India .
To sah ha iing bad la ka iing ka sem .
MUMBAI : Ki 14 ngut ki Naxal ki la shah pyniap ha ka Sngi U Blei ha ka jingiakynad bad ki pulit ha Maharashtra Gadchiroli District , la ong uwei u heh ophisar .
Kumno ban pynkylla na ka longïing kaba kamai arsien sha ka longïing kaba kamai tang kawei
Ka rukom treikam jong u ka long kaba synshar hi .
Ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim ka dei kaba la shna da u Santosh Narayanan .
Horn 1973 u ai ia kine ki jingthoh .
Ka thain ka la dep ban buh jingthoh ia ka jingshit kaba palat ia ka 40 C man ka sngi .
" " " Ka rukom ba u Rajkumar Hirani u la pyni ia u Ranbir ka long kaba itynnad bha ."
PEIT ia ki soh kiba kine ki briew ki rah .
Da kane ka jingkylla , ka mat Kashmir ne ka jingaiti jong ki shipai kam shym la sangeh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki dang buddien ia ki jingleit jingwan jong u Naveed Babus bad la lap ia ka jaka jong u hadien ba u la phone ia u hynmen jong u .
Te , ka jingieit U Jehobah ia phi ka long kaba jemnud kumjuh .
Hynrei kata ka la sahkut ha ka por kaba 03 snem .
Maharashtra : Hynriew ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta ka bypoll sha ka Palghar Lok Sabha Seat
Ha kane ka phlim Tubelight ba la pynmih da u Kabir Khan la ak ruh da u Sohail Khan uba ak ia ka bynta jong u hynmen jong u Salman ha kane ka phlim .
U Waqar Younis u dei u coach kriket jong ka Pakistan , u nongthoh khubor bad u nongialehkai kriket barim uba la long u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Pakistan .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka kaba don khlaw hajan Vythiri ha ka elaka Wayanad bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun lehnoh .
Ki smartphone ki long kiba donkam da baroh .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka Aditya jingrwai .
Ka jingiakren kyllum halor ki lynti rel bad ki mang tyngka kyllum la pynlong ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
U Mr . U Mikhalkov u la thoh , pyniaid bad leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Da kaba aiti ia kawei ka projek bor ding um sha ka jaitbynriew bad buh nongrim ia kawei pat , kane ka la pynlong ia kane ka sngi kaba kyrpang bad kaba sah jingkynmaw .
Ki don ki jingkhanglad ha ka liang ka pisa tyngka ha ki sorkar Jylla bad ki don ki jingkhanglad ha ka riti synshar ka ri India .
Lait na ka sngi U Blei , ki bank ki khang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw jong u bnai .
Ki kwah ban pynngat ia ki trai bad ki kontraktor ha ka jingkitkhlieh .
Ka issue kam shym la sangeh hangta .
Ha ki por ba mynshuwa ka Centre ka la ai bor ia ki Sorkar Jylla ban buh kyndon ia ki stock .
Ka ktien U Trai ka la wan ha u Jonah ha ka sien kaba ar ;
Ka Gujarat ka long kaba heh bha ha kane ka jingthew da kaba don 29 percent , ha kaba ka UP ka don ha khlieh duh jong ka kyrdan kaba don 50 percent .
Ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka kam ak phlim .
U kpa jong ka uba matlah u dei u mullah jong ka mosque . '
Ka sngi ba ki nombar jong ka jingkhein jaitbynriew kin mih , ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kan kut noh .
Ka China ka kynnoh ia ka US na ka bynta ka jingpang corona ?
Ka sorkar kan pynmih ia ka jingpynbna mynta ka sngi .
Ki Philistia ki la sngewlyngngoh ia ka jingkylli haduh lai sngi . Ha ka sngi kaba saw , ki la pyndonkam da kaba byrngem ia kata ka kynthei .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki district Srinagar bad Budgam , u la ong .
Ngi lah ban rep kham bun u sohjew , ne u sohjew , ne u sohjew , ne u sohjew , ban pynmih kham bun ka ethanol .
Ka la kynnoh ba ka dei ka jingbymlah jong ka polisi jong ki sorkar Modi ha Kashmir.
Bad ha kaba sdang jong ki bnai jong phi phin ainguh ia ka jingainguh thang ha U Trai . ar tylli ki khun masi , bad uwei u langbrot , hynriew tylli ki khun langbrot kiba shisnem ki bym don jingduna .
Ki la pynjot ruh ia ki jaka ba pawnam kum ka jaka sahnam jong ka ri bad ka jaka sahnam jong u Lincoln .
Ka post ka mut ka kyrdan kaba kyrpang ha ka seng .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da shi inning bad 51 ron .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Tamil , Kannada bad Telugu ruh kumjuh .
Katba ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai ha kane ka bynta hynrei ka jingpynbna jong ka India ka long kaba sngewsih , la ong u nongaiktien .
Baroh ki jingtip ki don ha ka kot diary .
Mumbai : Hadien ba u khlur Bollywood u Salman Khan bad u aktor Kabir Bedi ki la tynrai ia ka Hillary Clinton , u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor ruh u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u kyrtong jong ka Democratic na ka bynta ka elekshon ban wan ha US .
Ka la don ka jingkulmar ha ki nongtrei ha kylleng ka ri India naduh ka snem 1937 .
To iai ap ngin sa wanrah ia ki khubor baroh shaphang u Ghost bathymmai tang shu iohsngew .
Ka la pyni ia nga ia ka kot Jingthaw , ha ka ktien Polish . Ki margin ki la pyndap da ki jingthoh .
Ka kynhun B : Maratha Arabians , Qalandars , Northern Warriors , Team Abu Dhabi .
Ka Galaxy S10 ka sdang naduh Rs 73, 900 na ka bynta ka 128 GB .
Kum kine ki nakas kin dang bteng ha ki por ban wan , u la bynrap .
’ 12 U Dwarkanath u la ialong paralok bad u Bentinck wat ha ka por ba u dang long u nongtrei jong ka Kompani .
La Kem Arngut Ki Nongthok Ki Nongkhaii Ha Delhi
Kynbor ki nong America ban mih noh na Iraq
Ka Kolar ka dei ka wah kaba mih na ka liang kadiang jong ka wah Narmada .
Na kitei kiba ioh pang thymmai , 52 ngut ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki jylla , bad 6 ngut nabar ri .
" Ka Aahana Kumra ka la iathuh ha kawei ka TV Channel , " " Nga kynmaw ba shisien u Prakash Jha u la rung bad ka la don ka jingjia , ha kaba nga dang ring dur ia ka jingshongkha kaba dang jia ."
Ka la ong ba yn pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang lada ka jinglong jingman kam nangbha .
Ka jingbthei ka Mecca Masjid ka dang ïai bteng ha ka ïingbishar jong ka CBI ha Hyderabad .
U kren ia ka jingshisha .
Ka rukom im jong kiba bun ki jait mrad stem ka long kaba kham iadei dur ne kham duna .
Ka jinghiar thma ia ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei
Ka jingmih na ka kali .
" Ka jingshisha ba " " kam long kaba lah ia U Blei ban thok " " ka pynlong ia u u nongthoh jong ka jingshisha hi ."
La ioh kurup 9 lak tyngka u drok heroin
Ngi khein kor ia ka rta bad ki jingmyntoi ba la shim ba ka long kum ka jingshemphang bad jingstad .
" " " Baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ban weng ia ki jingeh kiba ki nongbah ki iakynduh , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingroi jingpar jong ki sor kiba kynthup lang ia baroh , katba ki dang pynbha ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri . " " "
U Rahul Gandhi uba la iehnoh ia ka kam kum u president jong ka seng Congress u long uba kyrpang .
Ka South Africa ka la shah pynhap tang 191 ron .
Ngam shym la sngewthuh ba ka don ka buit ha ka .
Ha u September 1940 u General Ion Antonescu u la shim ia ka bor ha ka sorkar bad u la sdang ia ka jingsynshar kaba iasyriem bad ki Hitler .
Shuwa ban pynmih ia kane ka phlim la iathuh ba ki nongshna ki la ioh biang ia ka pisa kaba T.370 klur lyngba ka jingdie ia ki satellite bad ki hok digital jong kane ka phlim .
Ha shwa ka jingiakhun hynnin ka miet ka Knight Riders ka la shah rem ruh ha ka jingiakhun kaba mynshwa , pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Bad 1 na ka 5 ki kam ba ki shim ram khnang ban pynneh ia ka rukom im jong ki , ong ka Peoples Bank .
Seminar halor ka kam bank bad ka pisa tyngka
Ki pairs ki kynthup ia u shynrang bad ka kynthei .
London : U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson bad u nongialam jong ka seng Labour u Jeremy Corbyn ki la ia tyngkhuh halor ki katto katne ki mat kynthup ia ka Brexit ha ka jingiatai elekshon kaba nyngkong jong ki ha ka TV .
Lada ka long kumta , ka dei ban leit sha u doktor ba sumar khun jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ki liang kiba donkti ban rai da ka jingiasuk halor kane ka kam .
Phi lah ban ong ei ei shaphang uno uno u briew
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone , u Amitabh Bachchan bad u Irrfan Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Rajasthan Royals ka shim ia ka jibe ia u Ravichandran Ashwin halor ka ' Mankading'.
Ka la shim por bun snem shwa ba yn lah ban pyniakhlad ia ka bynta jong ki antibody .
Ka BJP ka don ruh saw ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad uwei u Rajya Sabha na kane ka jylla .
La kha ia ka na ka Amal Das bad ka Susheela kum ka khun kaba ar napdeng ki saw ngut ki khun ha Tiruchirappalli , Tamil Nadu .
To ngin pynshai ia kawei kaei kaei : Ki plastik kiba lah ban pynlong sboh ki long ka nuksa jong ki plastik kiba lah ban pyut .
Ki angel baroh ki la ieng sawdong ia kata ka khet bad sawdong kita ki tymmen bad kita ki saw ki jingthaw baim bad ki la dem khrup ha khmat kata ka khet bad ki la mane ia U Blei ;
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang bad u President ka ri u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Vice President u Hamid Ansari , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad ki heh shipai .
Kitei ki arngut ki Talwar ki la shah kynnoh ba ki la pyniap briew bad pynjot ia ki sakhi .
Ka jingpeit bniah ka la lap ruh ia ki jingtwa shyieng kiba bun jait , hynrei ym tip la kine ki jia ha ka por ba iap ne hadien slem ba la iap ryngkat bad ka jingshongthait jong ka jingtep .
Ka ri kum ka ri India hato ngi lah ban peit ia ka tourism kum ka target group ia ka ri jong ngi ?
Ki bynta bapher bapher kiba la bei tyngka ki long ka pisa rit , ka koit ka khiah , ka jingpdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei , ki kam shna jain , ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad kiwei kiwei .
Kine ki kynhun ki la jurip ia ka nongbah ha ka 1 , 3 bad 4 tarik u Naiwieng hapdeng ka por 5 baje mynstep bad 7 baje mynstep bad ki la batai ia ki jaka ha ka nongbah ha kaba ki briew ki leit dih jakhlia ha ki jaka ba lait .
Ka la ieng bad ka la pat ia ki kulai shadien , bad ka la ong : Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong phi .
" " " 7. Pynshisha ba , ki perpendicular naduh ki jaka bakut jong ka tduh jong ka isosceles triangle sha ki liang ba iapyrshah ki iaryngkat . " " " .
Ka rel kuli kan shim por ym duna ia ka 2 . 07 kynta ban iaid ia ka jingjngai ha ka jingstet kaba heh tam kaba 350 km shi kynta bad saw tylli ki jingsangeh .
Ka Hyundai ka Elite i20 kan iakhun pyrshah ia ka Volkswagen Polo , ka Maruti Suzuki Swift bad ka Fiat Punto Evo .
Ha ki jaka u poi sha ka jingjrong kaba 12 meter bad ka jingheh kaba 6 meter .
Ka jinglut jong ka ioh ka kot jong ka ri Bilat 1 . 38 bn '.
U president ka ri Korea , bad ki myntri rangbahduh jong ka Singapore , New Zealand , Bangladesh bad Jamaica bad u secretary general jong ka UN kin iadonlang ha kane ka sngi .
Iaid jrong , bad sngap jar .
Hadien ba la wanrah ia kane ka mat da u Deputy myntri ka tnad pule puthi u P Kamalanathan , ka skulbah ka la ong ba kan sa bishar bniah ia kane ka module .
Ha kane ka khanatang , man la ka por ba shah thang ia ka met ha Manikarnika Ghat , U Blei Shiva u kylli ia ka mynsiem hato ka la iohi ne em ia ki ryntieh shkor .
Ka la lah ban ioh wat tang kawei ka shuki ha ka elekshon ba la dep .
U Mr . U Yadav u la pyntip ruh ba yn sa pynïaid shuh shuh ïa ki rel hadien ba la ïoh ïa ki jingkyrpad ba kyrpang na ka bynta ki eksamin bad kiwei kiwei ki jingthmu na ki sorkar jylla .
Nangta u la shong bad u kpa jong u ha London , ha kaba shen u la ioh la ka jong ka jaka test .
Ka jingpynjari kan long haduh ka 24 tarik u Nailur 2019.
Ki jingthep pisa ki long kiba bha tam haba iadei bad ka jingsiew bai lutksan , haba ianujor bad kiwei pat ki paralok bank .
Ka Surok Hill Cart na Siliguri sha Darjeeling ka iaid lyngba ka shnong .
Ia ka Spotlight system la shna khnang ban ailad ia u nongpyndonkam ban wad kloi ia ki tiar bapher bapher ha ka kompiwtor , kynthup ia ki kot ki sla , ki dur , ki jingrwai , ki aplikeshon .
Ka jingshet ha ka tnum maw .
U kpa jong u Solomon , u Syiem Dabid , u ju pyrkhat bunsien ia ki jingtrei ba phylla jong ki Blei . La pynkhih ia u ban pyrta ia la u Nongthaw : Katno ki jingtrei jong me ki long Ah Jehobah !
Nga la long kum ma phi .
Naduh ki por ba mynshuwa , ki la sngewthuh ba ki Khristan ki dei ban im katkum ki nongrim jong ka Baibl , kaba kynthup ïa ka jingpynroi ïa u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei . Kalatia 5:22,23.
Ka Pichhore ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Gwalior ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ki jingjia ki la long kiba bun .
Ngi donkam ban iai peit ia ki rukom bad ki rukom treikam bad ki buit thymmai ban pyniaid ia ki jingpyni .
Ka ain ka long kaba la pynshong nongrim ha ka ain phareng .
" Namar kane phi ruh to long kiba la kloi , namar ha ka por kaba phim poi pyrkhat , U Khun u briew un wan ." " "
Ki nongkren ia ka ktien Atong bad Ruga ki dei shisha ki Garo , ha ka jaitbynriew . hynrei ki ktien jong ki ki duna ka jingsngewthuh jingmut bad ki ktien ktien Garo bad kumta ki iapher ha ka liang ka ktien na ka ktien Garo .
Kane ka long kumne ha ri Philippines , Myanmar bad Indonesia ruh .
Phi lah ban don kajuh ka jingshaniah ha Uba donbor baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka aktor Soori .
Ka ri ka don ha ka jinglong kaba sniew . ,
Ia ka ri Bilat la phiah ha ki ar tylli ki ri India bad Pakistan kat kum ki jait niam .
41 , 331 Pak , 4 , 193 ngut ki nongshong shnong ka Afghan kiba sah ha India , iathuh ka sorkar ha u LS .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donbok jong nga .
Hynrei , u iakynduh ia ka jingeh da kaba pynngeit da kaba pynbeit ia ka jingeh ha ka kyrdan kaba kham jylliew bad kaba kham rit jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Constituency ka don kumba 23 percent ki Muslim , kiba bun bha ha ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka Mustafabad , Seelampur bad Ghonda .
Kaei ka dawai kaba ka Kashmir kan don ha kata ka jingjia ?
Lehse phi la tip bha ia ki menhir jong ka ri France , kiba la ai kyrteng na ka ktien Breton kaba mut u maw uba jrong .
Ki MLA ka Congress ki la iakhih pyrshah ia u Harish Rawat namar ba u donkti ha ki kam bamsap .
" " " Ka sniehdoh jong u Mr. Mahajan ka la mynsaw jur ha kane ka jingjia kaba la pynlong ia u ban duh snam shibun . " " "
Ka pung pat kam lah ban kyrshan ia ka jingim bad kam don jingthung jingtep ne jingthaw ba im ha duriaw .
Ka kynhun ‘ Thalaimagan ’ ka la wan phai biang da kajuh ka jingkloi bad mynta ka dang wad ia u nongialam .
Ka elekshon US 2020 : U Trump u iathuh lypa ia ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong u hi
Nyngkong eh ki don ki jinglut ha ka um bad ka bor ding .
" " " Ban kren beit , ngi la duna 15 run ."
U Sunil Arora ula pdiang burom ia kane ka kynhun na Sweden .
Phi lah ban ong : Kata ka long ka jingong kaba khlain bha .
Government Kilpauk , Ka Hospital Kolej Medical , Chennai .
Ha ka jingïalehkai shiphew snem , u nong America u Bob Mathias u la long u shynrang uba dang rit tam ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka Olympic ha ka rta kaba shiphew snem .
Mynta , ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ka long ha baroh kawei ka ri .
Baroh ar ki lynti ki iaid ha man la ka por .
Wat la ki don bun kiba ioh pang ha Tokyo , ka Japan kaba don kumba 19,000 ngut kiba ioh pang bad 976 ngut kiba iap , ka la iathuh ba ka jingdon jong ki nongpang ha baroh kawei ka kham duna ban ia kiba bun ki ri .
Hei, ko paralok, nga tip ia kata. . .
" Ka la long tang ma ka ka lieng thma jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America kaba la ai kyrteng " " Diablo " ", kaba mut " " " ksuid " " " ha ka ktien Spain."
Nga la ioh katto katne ki jingtyrwa jong ki phlim .
Ka jingshah jied jong u ka la hiar katba ka jingsynshar jong u ka la pyntreikam ïa ki lad pynbeit thymmai ïa ka ïoh ka kot bad ha u snem ba la dep ka la mynjur ban phah shipai sha Iraq .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por Eid 2021 .
Uwei u ophisar ba rit u la mynsaw jur .
Ha katei ka sngi la iadonlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Ravi Shankar Prasad , u Piyush Goyal , u Dharmendra Pradhan , u Mahesh Sharma , u Vijay Goel bad u Sadananda Gowda .
Dang shen ki la don ki khubor ba ka sequel ka dang don ha ka jingtrei hynrei u Abhishek u la ong ba ym don ba leit sha u na ka bynta kane .
Nga long u sakhi ia kane .
U la ong ia ki heh jong ka DTA ba kin iakren bad ka sorkar ban pyllait ia ka grant jong ki 12 tylli ki kolej .
Ngi mane ia ka Blei Durga , ka Lakshmi , ka Saraswati bad kiwei kiwei .
Balei ba ka jingma jong ka jingkhihwin ia ki briew ka long kaba treikam haduh katta katta ? U nongkem sim u sngewthuh ia ka jingkwah briew kaba thikna ban ioh jingpdiang bad jingmynjur jong kiwei pat .
" " " Hynrei ka lad ban mih na ka ? "
Wat la katta ruh ki pulit ki kam ba kin pynbeit kloi katba lah ia kane ka mukotduma .
Ngi hap ban sngap ia ki .
Hynrei kata ka la kylla long kumta .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand da 10 wiket ha ka Test ba nyngkong ha Wellington .
Ka jingkhein ka lah ban hiar haduh 25 ngut.
Ka AIADMK ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ba u la shongthait na kata ka kam ha ka snem 1963 u la rung sha ka tnat Physics jong ka Bose Institute bad u la trei haduh san snem .
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki don kumba 22 ngut .
Hynrei u nongiathuhlypa u la shah pynshlur ruh ban kynthup ia ka khubor kaba phylla jong ka jingkyrmen kaba pyntngen shibun ia kito kiba iai bteng ban long kiba iaineh ha U Jehobah .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingialang , u Admiral Sunil Lanba u la pynpaw ba kane ka jingpynrung kam ka long ka dak kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ki shipai duriaw jong ka ri India sha ka jingshna ia ki lieng rit trai ri .
Ngim ju pynshlur ia u ban bud ia kane ka jingim .
Arngut ki kynthei ha ka kamra bam kaba don ki tray nar bad ki oven .
Kham mynshwa ka kuna ka long T.3,000 .
U ialehkai ha ka tiket BSP .
Hynrei la pynkit noh ia u sha ka hospital da kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingsma jong ka snam kam pynlong ia u ban sngewtynnad ban bam kumba ka leh ia ki katto katne kiwei pat ki dohkha shark .
Ka sienjam kaba kongsan ka long ka jingthaw ia ki katto katne ki skulbah pdeng ha kine ki phew snem ba la leit noh , kynthup ia ka skulbah Manipur kaba la pynlong kum ka skulbah pdeng ha u snem 2005 .
Nga iohi katno ki trei shitom .
Kane ka long thik kumba la kren shaphang u Nathuram Godse hadien ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
Ki don baroh 26 tylli ki jaka shong .
Kumba 20 ngut ki shynrang ki la iashim bynta ha katei ka jingialehkai kiba la rah da ki suloi , ki wait bad ki dieng .
Ka jylla ka don 90 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain , ha kaba 1, 169 ngut ki kyrtong kynthup ia 105 ngut ki kynthei ki don ha ka jingiakhun .
Hynrei kane ka mut aiu ia u mrad uba phong ia ka snieh langbrot ?
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep ha kane ka bynta hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la tag ruh ia ka Ophis jong u Myntri Rangbah ha ka post jong ka .
Ia kane ka ain la pynlong ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng . 70 .
08 klur ryngkat ka jingiarap pisa kaba pura na ka Sorkar India kaba la plie paidbah ha ka 22 . 02 . 2013 da u Myntri Rangbah ba la khlad noh ka Amma ka dang treikam .
Ka jingpynhiar dor ka wan ha ka por ba ka ioh ka kot ka don hapdeng ka jinghiar dor , bad ki dak jong ka jingbei tyngka bad jingpyndonkam kim pyni dak ei ei ban khie im biang .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba ka sorkar bad ka RBI ki la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynhiar ia ka jinglut ha ki jingpyniaid digital bad u la kdew kyrpang shaphang ka jingsiew MDR .
21 ngut ki shipai Sikh na ka 36 Regiment jong ka kynhun shipai phareng ki la iashim bynta ha kane , ha kaba la ialam da u hawaldar Ishar Singh .
Kumjuh ruh kan sdang ïa ka jingïalehkai kaba jrong ha la iing na ka bynta ka India ha kaba ka kynhun kaba la ïalam da u Virat Kohli kan ïakhun ïa ki 13 tylli ki Test .
Te , u nongialam jong ka kynhun runar un leit ban bat ia ka , kum ka jingpynbiang ban khanglad ia phi ban wad jingsiew kylliang .
Ka jingkhot ka la wan katto katne taiew mynshwa .
Yn ialam ia ka da u symbud myntri rangbah ka Shiromani Committee u Sukhdev Singh Bhaur .
" " " Baroh ngi dei ban pynthikna ba ha kane ka dorbar , ngin buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta kane ka phew snem ."
Ka Kangana Ranaut bad U Vinod Khanna
Pa , nga kwah kali rit .
30 , 31 digri shaphang shathie . . . 75 , 12 digri shaphang sepngi .
Kan ai ruh ia ka lad ban pyni ia ki prokram solar jong ka .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno u headmaster un leh ia kane kumba ka long kaba pynkhein ia ki kyndon ain sorkar ?
Ka sorkar Pakistan ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka jingleh bad ka la beh noh ia utei u nongmihkhmat jong ka India .
U Chief Advisor jong u myntri rangbah ka jylla u Ajeya Kallam u la ai ia ki kam sha ki ophisar kiba trei ha ophis u CM .
Ki shipai shipai ki dang trei ha ki kam ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
U la kynnoh ruh ia ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ka BJP ba ki pynkulmar ia ki nongshong shnong ka Delhi namar ka ‘ politik jakhlia’ jong ki .
Ki la long kiba jop ha baroh kawei ka jingialehkai ha Stadium Toulouse hadien ba u Toby Alderweireld u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 10 .
Ka Brush : La tyrwa ban pynduna ia ka bai bylla ha baroh ki jait brush kynthup ia ki brush plate .
Nalor kane yn pyndonkam ruh ia ki sboh ha ki jingthung thermal .
ka lah ban pynneh ia ka jinglah ban siew katkum ba la batai da ki kyndon .
U nongmudui ba kyrpang na ka bynta ka tnat treikam jong ka ri ha u snem 2000 .
U dkhot ka BJP Rajya Sabha u GVL Narasimha Rao u la pynpaw ba ka TDP ka mad ïa ka jingpyrshah kaba pura ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh .
U Subodh Chandra Agrawal u symbud myntri rangbah ka Punjab .
U Dewa u la ong ba u ioh bording 247 , u Mahadeva um ioh ei ei .
Ka la dawa ba ngan leit shapoh jingthiah man ka sngi ban pynkhuid ia ki tyllong um .
Kaei kaba ngi leh da ki MRI scanner ka long ba ngi buh bun ki jait jingpynbiej bapher bapher .
Ki pulit bad ka bor synshar ki trei hapoh ka jingpynbor .
U nongtuh bike u la phet krad na police station
U Patnaik u la kyrpad ban long kiba jemnud bad u la kyrpad ia ki pulit ban wanphai biang sha la ka jong ka kam , bad ban don ka jingshaniah ha ka rukom synshar .
Ka jingiaseng ha kawei ka khlaw hajan Thessaloni , ha kaba kut jong ki snem 1960 .
U CEO jong ka IT Grids India Pvt.
To ngin peit lada ngi lah ban lap .
2 Lada phi la pule bniah ïa ki lynnong kiba kham mynshuwa jong kane ka kot bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah phi lah ban sngew ba phi la kloi ban kylli ‘ Kaei kaba khanglad ïa nga ban shah pynbaptis ? '
Hooid , ki samla ki nang bun kiba iashim bynta ha ka jingshongkha shwa ban shongkurim , bad ki sdang kham rit ban ia kaba mynshuwa .
Ka mukotduma kat kum ka kyndon 279 bad 411 jong ka IPC la register ha thanad ha Kot Fatta pyrshah ïa u Sukhjinder Singh .
Ym don mano mano ruh lait na U Allah ban pynduh ia ka .
Ka Asus ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha ri India lai tylli ki laptop thymmai na ka ZenBook Series jongka kata ka Asus ZenBook Pro 15 , ZenBook S bad ZenBook 13 .
Karnataka : Ka Congress ha ka jingiada ia ki jingjulor ban khanglad ia ki MLA ban phet noh sha ka BJP
Ki la tip ia ka hok jong ki .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka T20I kaba 5 : U KL Rahul u la leh ia ka bynta kum u kapten namar ba u Rohit Sharma u la mynsaw ha ka jingialehkai ba nyngkong .
La jied ruh ia ka Soni Razdan , ka Neena Gupta , ka Asha Sachdev , ka Krutika Desai , ka Ketaki Dave bad katto katne kiwei pat ki nongrwai .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u .
U la pynpaw ba yn pyntreikam tang hadien ba la ioh jingbit na ka Google .
Wat hadien ka jingbishar kaba slem bad ka jingpynslem kaba palat pud , la pynrem ia u Nanda bad la phah ia u sha phatok .
Man la ka taiew ha ka sngi Balang , la pynlong ia ka prokram ai jinghikai shaphang ka jingstad man la ka taiew da kaba khot ia u nongkren na ki bynta bapher bapher jong ka tnat treikam .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ki dur CCTV ban ioh kem ia utei u nongleh kam sniew .
Kumno shaphang ka kam shakri ?
U paralok nongpyniaid phlim u Anurag Kashyap u la kynthoh jur .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh laitluid jong ka ri India hi ka iadei bha bad ka Africa .
Ka dor jong ka Mi LED Smart TV 4 ha India ka long T. 39, 999 .
Ki briew kiba la wan hapoh ka jingsuba la beh noh shisien , u la ong .
U Inspektor Raj u la jah rngai noh , ka la ong .
" Ka phlim kan iarap shisha ." " "
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei ka mut ban thaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ki iarap ruh ia ngi ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka Make in India .
U Brahmama u la kyrpad ia u kulai ban don ha ka jingialang . Ki shipai ki la ioh ia ka kulai .
Balei la bthah ia ki ophisar IPS ban kiar na kum kine ki jingiakren ?
Ki long ki bym iahap bad ka jingbam bad ki jingbam bym thikna kiba pynlong bun ki jingpang .
U Blei un pynim ia ka ioh ka kot jong ka ri India : U Chidambaram halor ka jingkynthoh jong ki nongialam ka BJP ia ka GDP
Ia ka Khajuraho la pyniasoh da ka rel sha Jhansi ha ka lain DelhiChennai bad Kanpur ha ka lain HowrahDelhi .
Ka jaka pynlong jingialang jong ka Arusha jong ka nongbah ka pynlong ia kiba bun ki jingialang .
" Kane ka long kaei kaba " " ka jingioh ia ka jingmut jong " " ka Hima ka dei ban mut na ka bynta jong ngi ! "
U nongniah kali u la iohi ia ki paidbah bad u la pynkhih ia ki brake , da kaba pynhiar ia ka jingstet sha ka 68 km shi kynta , hynrei khlem jingmyntoi .
Katba nga nang pyrkhat ia kata , katta nga nang sngewskhem ia kane .
Hadien kata ngin sa shim khia ban pynlait ia kine ki jaka khlaw na ka jingshah knieh beain .
Ka jingim ha ki jaka khappud kam long kaba suk .
Ki jingbam bunsien ki long kiba shit bha , la pynsngem da ka umsoh , ka umsoh rong saw , bad ka Maggi .
U la kitkhlieh ia ki jinglut jingsep ha ka jingwad bniah
Ka India ka bat ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbei tyngka kaba lai ha UK .
Hynrei ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ka la pynkylla ia lade sha ka nongbah kaba roi ha ka pyrthei .
" " " Mynta ka sngi ka India ka pyniap ia ki lehnoh bad ki nongialam jong ki da kaba rung ha ki iing jong ki ."
Sngap ia ka jingkynthoh jong u trai iing .
Ngi hap ban ai ia ki ia ka jaka sah kaba itynnad , katkum ka jingkwah jong ki , la ong u Malik ha ka jingiakren bad u .
Bad um shym la pynshlur ruh ban ai bam ia kiba duk .
" " " 7. 13. 5 Kano kano ka kot kaba lah ban donkam katkum kane ka Hukum lane ka jingpynbna paidbah , lane ka jingbthah ba la pynmih da u Chief Controller , na ka por sha ka por hapoh kane ka Hukum . " " "
Ka CSK ka donkam ia u kum u nongialehkai , u nongap wicket , u nongialam , u nonghikai bad kaba kongsan tam kum ka jingithuh jong ki .
" " " Ngi dang wad bniah ia ki liang baroh " " u la ong ."
Ka Myntri barim ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj
Uwei u MLA ka Congress uba la phet noh sha ka BJP u la shah pynduh noh ha ka ïingbishar jong u nongmihkhmat kham mynshwa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
u la tharai ba haba ka khyndew ka nang kiew , ka dulir sawdong ki duriaw ka hiar bad kan don ka jingmih ki lum shell bad ki atoll sawdong jong ka .
Kam long kumjuh bad ki ummat kiba pynsleh ia ka bynta ba shabar jong ka khmat 2 Ka trabecular meshwork ka pyntuid ia ka um .
Lane ka jingleh be-ijot ia ki kynthei ?
Ka jinglong jingman ha ka jingshisha ka long kaba jynjar bha .
Ka rel kan sdang noh ia ka jingshakri massage ia ki nongleit nongwan ha ki 39 tylli ki rel
U Patel u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndap shuh shuh ia ki Coastal Police Station bad ki lieng ha Gujarat ban pyndap ia ki jingduna ha ka Coastal Policing haba khein ia ka jingjngai jong ki rud duriaw bad ka jingjan bad ka Pakistan .
Nga ieid ia u Virat Kohli , uba bha tam ha ka pyrthei .
Ka seng ka iaroh ia ka jingtrei shitom bad ka jingnoh synniang jong u Motilal Vora kum u Treasurer jong ka seng , la ong u Gehlot ha ka kyrwoh .
Baroh arngut ki la don ha ka jingiadei naduh ki ar snem ba la dep .
Ka dohnud jong u ka la jan skip ia ka jingkhih .
Kam mut ban ong ba ki kmie jong ngi kim dei ki shabi ha ka jingjop jong ngi .
Hynrei ki iew shet jingshet , ki dukan die jingbam , ki dukan die dawai , ki hospital bad baroh ki jingshakri ba kyrkieh kin sah shabar jong ka jingpeit jong ki shuti ba kyllum .
Ngi dei ka seng bad ngi kwah ban pyndonkam ia kine ki tiar software na ka bynta ki kam ophis jong ngi man ka sngi . Hato ngi lah ban ioh ia ka jinghikai na ka bynta kajuh ?
U Nelson u la iap ha ka por ba ialeh thma .
Ka seng ka don 1, 092 tylli ki skul ha kylleng ka ri India , na ka bynta ki khun jong ki heh shipai bad ki nongtrei sorkar .
Ban pynsangeh ia ka jingpynkylla dak bad ban weng noh ia ki jingkylla kiba phi la dep leh , nion ha Cancel .
Ki briew kin sngewthuh suk ia kata lada ki lah ban iohi ia ka .
La iohi ia ka ba ka leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Dhanush ha ka phlim .
U dei ban sngewlehrain ia ka jingleh jong u .
Ki paidbah ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
" " " Ka la shit bha hangta ."
Na ki shithi jong u ka paw ba um shym la sngewtynnad than ia ki nong America .
Baroh arngut u nongñiah bad u nongleit jingleit ki dei ban deng ïa ki mask .
Ka Gujarat ATS mynta ka dang wad ia u briew uba la pynbiang ia ki ia ka suloi kaba la pyndonkam ban pyniap ia u Tiwari .
Ka Doreen ka la sngewlyngngoh haba u tnga jong ka u Wesley uba dang 54 snem ka rta u la shah sumar ha ka jabieng kaba jur bha .
Ha kane ka mukotduma , baroh shi lak tyngka la pynbna da ki pulit ka Haryana .
Ka kynthei ka la kynnoh ba utei u shynrang u la thok ia ka bad pynlong ia ka jingiadei met kaba ju jia man ka por da kaba kular lamler ban iapoikha bad u la iehnoh ia ka na ka bynta kawei pat ka kynthei .
Da kaba buh hakhmat ia kane ka sorkar ka la rai ban pynkynriah ia ka dorbar mang tyngka sha ka 16 tarik u Jylliew ban pynbiang ia kane ka tarik .
Uwei na ki nongpyndonkam ba nyngkong eh ia kane ka dur u dei u Harold Cohen uba la thoh ia ka prokram AARON ban pynmih ia ki jingdro kiba bud ia ki kyndon ba u Cohen u la thaw .
" U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka jingpyni nam halor ka phang " " ka teknoloji bad ka jingim nongkyndong . " " "
Nga sngewsih , bitar bad sngewsih .
Namarkata ka Baibl ka pyni ba ym donkam ia U Blei Jehobah ban don ha man la ki jaka .
To wan rung , phi la wan ha ka por kaba biang , .
Ganesha Chaturthi : Ia kane ka jinglehniam la rakhe ha ka sngi kaba saw jong ka ar taiew ba shai jong u bnai Bhadrava khamtam ha ki skul .
Ka Oil Ministry ka la pynhiar dor ia ka umphniang petrol ha ka 15 tarik Naiwieng 2014 .
" La kynnoh ha ka por jong ka jingbishar da u chairman jong ka St Mirren , u Willie Todd , ba u Ferguson um don " kano kano ka jinglah ban pyniaid " " .
Ka don tang khyndiat eh ki sakhi shaphang kane haduh mynta .
" " " Ngi pyndep ia ka skul heh da kaba tip kham bun shaphang ka triangle kaba iaryngkat tdong ban ia kaba kumno ban pynim ," " la kdew uwei u nongtrei imlang sahlang . "
Ia ka met iap la phah sha AIIMS ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
U Sharma u la kha ha Birla Nagar ha Gwalior ha Madhya Pradesh .
Ngam shym la donkam ban leh kumta .
Ka aktor ka Taapsee Pannu ka la ong ba ia ka Badla la khot ia ka kum ka phlim jong u Amitabh Bachchan watla ka don bun ki scene bad ka trei bun sngi .
ka A . P . Ka ain khajna die jingdie ba kyllum
" Haba u la iohsngew ba la ong shaphang u Tirhakah u syiem Ethiopia " " Ha khmih ba u la wan ban ialeh pyrshah ia phi , u la phah biang ia ki nonglam khubor sha u Hesekaiah da kaba ong ;
U kpa jong u Cooper , u Jack Leonard u dei u nongthoh phlim bad ka kmie jong u ka Julie Leonard ka dei ka aktres kaba la shongkurim bad u nongpyniaid phlim u Norman Taurog .
Ka jingpyntreikam ka la pynlut kumba 20 klur tyngka .
Ka Jan Dhan Account ka la poi sha ka 38 . 73 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi , ha kaba baroh ki long T.1 . 33 lak klur ha ki bank jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ngi .
Kumno ngi jubab ia ka hukum jong U Blei ba ngin ialap ia ka khubor babha ?
Ki nonglum khajna ki don ruh ka bor ban pyniasoh ia ki jaka jong ki nongpyniaid khnang ban ioh pisa ban siew kylliang ia ki jingjulor .
La seng ia ka jingpyniaid ia ka jingbun briew kaba la shna da ki briew .
Ki pulit ki la pyniakhlad ia ki ar kynhun .
U la shongkurim bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Ka MG Motor India ka la pynbna ia ka kaiphot jong ka jingdie jong ka ha u bnai December 2020 .
Ia ka Honor View 20 la die mynta ha India ha ka dor kaba sdang T. 37, 999 .
" " " Kumta ki pyndonkam da ka daw ba ka dei ka rai jong ka bor synshar ban wanrah 100 percent ka FDI ha ka lynti rel bad 49 percent ha ka kam iada ri " " u la bynrap "
Na ka bynta ka jingsumar ba kyllum , yn ai jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak shisnem bad haduh 10 lak shisnem na ka bynta ka jingsumar ba jur sha kawei pa kawei ka longïing .
Une u bulb , kumba ka long mynta , u die haduh 5 hajar tyngka shi kwintal ha kiba bun ki iew die marbam ha Nashik , katba ka dor die marbam pat ka dang iai bteng ban long haduh 100 tyngka shi kg .
U Modi myntri rangbahduh u la pdiang ruh ia ka jingkhot na u myntri rangbahduh u Sharif ban leit jngoh ia ka Pakistan na ka bynta ka jingialang kaba 16 jong ka SAARC .
Da ki million ki nongwan jngohkai ki wan sha Venice man la u snem ban peitkai ia ki jingtei bad ki jingdro barim jong ka .
Ka saffron bowl kaba la sahkut haduh mynta tang ha Kashmir kan lah ban pyniar noh shen sha ki thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Ka khajna mar bad ki jingshakri , ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah ban siew , ka jingpynkylla ia ka pisa jong ki bank , ka jingpynpoi bording ia ki shnong 100 , ka jingpynduh ia ki ain barim , ka jingpynsuk ia ka kam bad kiwei kiwei . baroh ki la noh synniang bha sha ka jingroi .
Ka jingtrei shitom jong ki ka long kaba dei ban ioh jingiaroh .
Hynrei ia ka jingrisain jong u la kyntait da kawei ka sur da ka CWC .
namar ba ka jingshah rem ka la jan, ki shipai Pakistan ki la thmu ban siat nuclear pyrshah ia ka ri India.
Kiba wan nabar ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar ia ki jaka quarantine .
Ka Pooja Hegde ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ki phlim .
Ka sienjam kaba ar ka long ba ka jingim jong ngi kaba dang rit kan long kaba kham jylliew , kaba lah ban shna ia ki jingtei kiba kham jylliew , bad kaba pyndonkam ia ka bor kaba don kham bha .
Ka liengsuiñ kaba la jia ka la sah ha madan ha Boston haduh 16 kynta , nangta ka la bteng ïa ka jingleit bad ka la poi ha Munich da ka jingpynslem kaba 18 kynta , la ong ka khubor .
" Ka kyrteng Baghmara " " ka mih na ka jingialeh kaba la jia hapdeng u Bong Lasker bad uwei u hati khlaw Bengal ha kaba u la pyniap ia uta u hati da kaba pynkhih ia ki bniat . "
Ka jingroi jong ka synshar paidbah ka la long kaba duna ha Kashmir haduh ki snem 1970 , bad ha ka snem 1988 la pynphai kylla ia kiba bun ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah ba la wanrah da ka Sorkar India .
Ki liengsuin kiba leit shabar ri khlem ka jingpynbna lypa ia u pud u sam ki dei ban pyndonkam ia ki kad liengsuin JFK ne Newark kiba don hajan , namar ba ym don jaka ban tehlakam ia u pud u sam ha ka kad liengsuin .
Tang ka por kan sa pynpaw mano ban lait im na ka thma .
Kiba ioh pang ki kynthup ia 41 ngut ki bar jylla .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang Uddhav bad u Jaidev bad ki bahaiing jong ki .
Ka dei kawei na ki hospital kaba bun briew tam ha ri India .
Risaw 24 Ka elekshon bah tang jong ki lieh ka long bad la jop da ka seng riewlum .
Ka Rashmika ka dei ka nongak phlim ha ka kam shna phlim Telugu bad Kannada bad ka la leh ia ka phlim Tamil ruh .
Hynrei ki nongialam ka BGMEA ki kynnoh ba 99 percent ki dkhot jong ki ki la siew ia ka bainong jong ki nongtrei jong ki .
Haba ka jingshai ka iakynduh bad ki electron ba laitluid ha ka nar , ka pynmih ia ka jingkhih lang jong ki electron ba laitluid ba la tip kum ki plasmon ba don ha ka sla , la batai bniah u nongwad bniah .
Ka don ka dieng sohjew kaba heh ha khmat ka iing jong nga .
Rakhe ia ka Vishwakarma Pooja ha Bahrain
Ka kard jong u ka long No . 180 .
CHANDIGARH : Ka sorkar Punjab ynne ka sngi da pynsñiaw ko ya ka skhim ai jingsumar na ka bynta ki nongrep kawa da tip kam ka Bhagat Puran Singh Sehat Bima Yojana .
PYNBNA SHUH : Ki myths bad ki jingshisha kiba phi dei ban tip shaphang u coronavirus
Ka don ka tempi ha ka jaka .
U la ioh ia u Adler ha ka tduh .
Kata ka long thik kumba kan sa jia biang .
La leh shibun ki jingwad bniah bad jingpynroi ia une u jingthung uba kongsan .
Kane ka kabu ka plie na ka bynta ki samla pule napoh ri bad nabar ri .
U la don ka jingkhih mynsiem haba u la poi ha hospital .
Hadien ba ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai , u Kohli u la iaroh shibun ia u Jadhav .
Ia ka pisa yn siew biang ynda la ioh ia ka jingiarap ba man ka por na ka sorkar pdeng .
Hynrei ki ai ia ka bhah kaba kham heh .
Ha ka por Diwali lah ban bthei tang hapdeng ka por 8 baje mynmiet haduh 10 baje mynmiet .
7 Ki Lad Babha Tam Ban Pynrung Ia Ka Pisa Bonus Jong Phi
" " " Ka jinglehkai kum u shipai ka la long ka jingangnud jong nga naduh mynshuwa ."
U Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki dei napdeng ki riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka Hollywood ban kren paidbah shaphang ka jingpang jong ki .
Ka dur jong ka Durga jong u doktor ka la pawnam bha .
Tang katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng la khot sha kane ka jingialang .
Kiwei pat ki dei ki jingrwai tynrai kiba khlem kyrteng .
Katkum ka jingpyntip jong ka Disaster Control Room jong ka Brihanmumbai Municipal Corporation la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynngam um .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki lai ngut ki ophisar IAS kiba treikam mardor .
Ki buit treikam ban pynneh pynsah ia u sohjew bad ka jingai um rit
Ha Gujarat ka BJP ka la duh noh ia ka shuki dorbar Mansa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
Hynrei kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka jingtrei wadbniah jong u ka la ktah ia ki tnat jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka histori jong ka imlang sahlang bad baroh ki mat kiba iadei bad ka roi ka par .
Hynrei , um shym la long u nongialehkai ba iaid beit iaid ryntih tam , bad da kaba long u rabit ba shisha bad ka bat , u la ialehkai tang 15 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
U kew , u sohjew , u sohjew , u kew bad u sohjew ki dei napdeng ki jingthung rabi ba la rep ha kane ka thain .
Kumta , ngan ym ioh kam sorkar .
Ia kane ka nongbah la tip kum ka paradais jong ka Syria .
Ka Congress ka kwah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India : Amit Shah
Ka Reserve Bank ka la pynshai ba kam shym la phah ia kum kane ka email .
Kan long ar shah ia ka jingjrong jong u mot jong ka Liberty ha US .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ki shipai jong ka ki la leh ia kum kane ka jingshah thombor .
bad ka la kut noh lada phim pyndonkam ia ka ha kane ka taiew ba kut .
Ka khynnah Pak Sikh kaba la kylla niam ym shym la pyni sha ka iingbishar namar ki jingeh ha ka liang ka jingshngain
Ha u snem 2015 , u la iashim bynta ha ki ar tylli ki phlim .
Ki la pyrta Modi hatao , desh bachao ! ki jingpyrta .
Ki tiar kiba donkam ha ka jingpyndonkam man ka sngi kum ka brush kti , ka dawai rong kti , ka ryntieh , ka sabon , ki juti , ki juti , ki socks , ki pillow bad kiwei kiwei ruh la pynrung ha ka thup jong ki dak .
Ha kaba sdang , to ngan pynpaw ia ka jingkyrmen ba une u snem thymmai 2015 , un nang wanrah ia ka jingroi bad jingroi jingpar ha ka Jylla Tamil Nadu .
Hadien ba ki la bam , la kynnoh ba ki khynnah ki la ujor ba ki la sdang ban sniehdoh bad duh jingkynmaw , hadien kata la pynkit noh ia ki sha hospital .
Nalor kata ka Maharashtra bad ka Sorkar India ki la thied ia ka iing ha london ha kaba u Baba Saheb u la sah ban bteng ia ka jingpule jong u .
